El 16 de marzo de 37 en la isla de Capri Italia se registra un terremoto de magnitud 7,0  en la escala de Richter. (Véase Terremotos en la Antigüedad).
El 16 de marzo de 1190 en York (Inglaterra) los cruzados cristianos comienzan la Masacre de York; muchos judíos se suicidan para no ser obligados a someterse al bautismo.
El 16 de marzo de 1244 en Montsegur (Francia), los cátaros son inmolados en una gran hoguera.
El 16 de marzo de 1322 en Escocia, en el marco de la Primera Guerra de la Independencia, se libra la batalla de Boroughbridge.
El 16 de marzo de 1521 Fernando de Magallanes llega a las islas filipinas">Filipinas
