El 16 de marzo de 37 en la isla de Capri Italia se registra un terremoto de magnitud 7,0  en la escala de Richter.
El 16 de marzo de 1190 en York (Inglaterra) los cruzados cristianos comienzan la Masacre de York; muchos judíos se suicidan para no ser obligados a someterse al bautismo.
El 16 de marzo de 1244 en Montsegur (Francia), los cátaros son inmolados en una gran hoguera.
El 16 de marzo de 1322 en Escocia, en el marco de la Primera Guerra de la Independencia, se libra la batalla de Boroughbridge.
El 16 de marzo de 1521 Fernando de Magallanes llega a las islas Filipinas, donde morirá un mes después.
El 16 de marzo de 1621 en la colonia inglesa de Plymouth (Estados Unidos), los colonos reciben la visita del primer indígena mohegan, que los saluda en inglés (que había aprendido de unos pescadores): ¡Bienvenidos, ingleses! Mi nombre es Samoset.
El 16 de marzo de 1740 en Benidorm se descubre la Virgen del Sufragio.
El 16 de marzo de 1781 en el Nuevo Reino de Granada (actual Colombia), Manuela Beltrán y un puñado de criollos crean una manifestación multiclasista desde El Socorro hasta la capital (Santa Fe de Bogotá) en contra de los españoles. Conocido como el Movimiento de los Comuneros.
El 16 de marzo de 1792 en Nicaragua, en el pueblo de Nandaime, actual departamento de Granada, nace el héroe nacional general José Dolores Estrada Vado, vencedor de los filibusteros estadounidenses en la Batalla de San Jacinto el 14 de septiembre de 1856.
El 16 de marzo de 1802 en West Point (Nueva York) se funda la academia militar para oficiales.
El 16 de marzo de 1812 en Badajoz se libra la batalla de Badajoz (hasta el 6 de abril), en que las fuerzas británicas y portuguesas sitian y derrotan a los franceses durante la Guerra Peninsular.
El 16 de marzo de 1812 en Argentina, en la esquina de las actuales calles Moreno y Perú (CABA), Mariano Moreno inaugura la primera biblioteca pública de ese país.
El 16 de marzo de 1817 en Chile el capitán general Bernardo O'Higgins funda la Escuela Militar.
El 16 de marzo de 1818 en Venezuela, el ejército patriota es derrotado en la tercera batalla de La Puerta.
El 16 de marzo de 1833 en el Teatro La Fenice (de Venecia) se estrena la ópera Beatrice di Tenda, de Vincenzo Bellini.
El 16 de marzo de 1895 en el Teatro de la Zarzuela (de Madrid) se estrena la ópera La Dolores, de Tomás Bretón con libreto de José Feliú y Codina.
El 16 de marzo de 1916 en Pola de Siero se funda el Club Siero.
El 16 de marzo de 1935 en la Alemania nazi, Adolf Hitler anuncia el incumplimiento del Tratado de Versalles con la creación de la Wehrmacht (fuerzas armadas).
El 16 de marzo de 1938 en Barcelona (España), los sublevados en la Guerra Civil Española perpetran tres días de bombardeos aéreos contra la población civil, causando más de mil muertos.
El 16 de marzo de 1943 en Madrid (España) comienza la Primera Legislatura de las Cortes.
El 16 de marzo de 1963 en Bali erupciona el monte Agung. Mueren 11000 personas.
El 16 de marzo de 1966 Estados Unidos lanza el Gemini 8, el 12.º vuelo tripulado estadounidense y el primero que se acopla con el vehículo Agena.
El 16 de marzo de 1968 en la Guerra de Vietnam, soldados estadounidenses matan a centenares de civiles desarmados (Masacre de My Lai).
El 16 de marzo de 1969 en Maracaibo (Venezuela) 155 personas mueren cuando un avión DC-9 de Viasa se estrella después de despegar.
El 16 de marzo de 1976 en el Reino Unido renuncia el primer ministro Harold Wilson, alegando razones personales.
El 16 de marzo de 1978 en Portsall Rocks, a cinco km de la costa de Bretaña, el supertanque Amoco Cádiz se parte en dos. Produce el quinto derrame de la Historia.
El 16 de marzo de 1988 en Irak se produce el ataque químico a Halabja, produciendo alrededor de 7000 muertos y 10000 heridos.
El 16 de marzo de 1995 en Estados Unidos, el estado de Misisipi (treinta años después del final del apartheid en ese país) es el último Estado que abole la esclavitud.
El 16 de marzo de 1998 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II pide perdón por la inactividad y silencio de muchos católicos durante el Holocausto judío.
El 16 de marzo de 2003 en todo el mundo se produce la vigilia más grande de la historia, como parte de las protestas mundiales contra la invasión de Estados Unidos a Iraq.
El 16 de marzo de 2003 en la Franja de Gaza, un soldado israelí aplasta con un bulldozer a la activista estadounidense Rachel Corrie (23), que impedía la demolición de hogares palestinos.
El 16 de marzo de 2005 Israel oficialmente devuelve Jericó al Estado palestino.
El 16 de marzo de 2006 la Asamblea General de las Naciones Unidas vota por unanimidad el establecimiento del Consejo de Derechos Humanos.
El 16 de marzo de 2010 en el sur de París (Francia), la banda terrorista ETA asesina (por primera vez en su historia) a un gendarme, durante un tiroteo por ambos bandos.
El 16 de marzo de 2014 En la Península de Crimea se lleva a cabo un referéndum para decidir la soberanía de dicha península y si se desea reincorporar a la Federación de Rusia.
