El 6 de septiembre de 394 en el río Frígido (al oeste de la actual Eslovenia), el emperador romano Teodosio I derrota al usurpador pagano Eugenio y al general franco Arbogastes en la batalla del río Frígido.
El 6 de septiembre de 1492 Cristóbal Colón navega hacia La Gomera, último puerto antes de su travesía por el océano Atlántico.
El 6 de septiembre de 1499 Américo Vespucio y Alonso de Ojeda según documentos históricos llegan a la isla de Bonaire, hoy Bonaire neerlandés.
El 6 de septiembre de 1522 llega a Sanlúcar de Barrameda (España) el vasco Juan Sebastián Elcano con solo una sola nave y 18 hombres, después de dar la primera vuelta al mundo.
El 6 de septiembre de 1564 en el norte de África, un grupo de militares españoles al mando de García Álvarez de Toledo, virrey de Sicilia y Cataluña, conquista a los piratas el Peñón de Vélez de la Gomera. Todavía en la actualidad es territorio español.
El 6 de septiembre de 1593 en Corea, el sacerdote español Gregorio Céspedes es el primer occidental que desembarca en este país, según las cartas que envía a España.
El 6 de septiembre de 1620 desde Plymouth (Inglaterra) un grupo de peregrinos parten en el barco Mayflower para asentarse en Norteamérica.
El 6 de septiembre de 1634 en el marco de la Guerra de los treinta años, el ejército católico hispano-imperial derrota al ejército protestante de Suecia y Alemania en la batalla de Nördlingen.
El 6 de septiembre de 1724 en España, Felipe V vuelve a ocupar el trono tras la muerte de su hijo Luis (que solo reinó siete meses y medio).
El 6 de septiembre de 1755 en España se funda el Ayuntamiento de Algeciras.
El 6 de septiembre de 1811 en Lima (Perú) se inaugura El Peruano, primer periódico patriota.
El 6 de septiembre de 1815 en Jamaica, el militar venezolano Simón Bolívar redacta la Carta de Jamaica.
El 6 de septiembre de 1822 en Portugal los constitucionalistas eliminan la Inquisición (que había sido establecida por Juan III el «Piadoso»).
El 6 de septiembre de 1869 en Pensilvania (Estados Unidos) sucede una trágica explosión en una mina, como consecuencia de las terribles condiciones en que trabajaban los mineros.
El 6 de septiembre de 1874 En la provincia de Oriente (capitanía de Cuba) ―en la batalla de San Antonio de Baja― el ejército colonialista español atrapa al militar cubano independentista Calixto García Íñiguez (1839-1898), quien antes que rendirse se dispara en la boca. Sin embargo
El 6 de septiembre de 1876 en Estados Unidos, el ferrocarril Southern Pacific llega al pueblo de Los Ángeles, que cuenta con menos de 10 000 habitantes.
El 6 de septiembre de 1885 Rumelia Oriental declara su unión con Bulgaria. Se completa la unificiación del país.
El 6 de septiembre de 1901 en Estados Unidos el presidente William Mac Kinley sufre un atentado, y fallece días después.
El 6 de septiembre de 1911 el nadador británico Burgess, de Yorkshire, atraviesa el Canal de la Mancha entre Calais y Dover (35 km) y establece un nuevo récord de 22 horas y 35 minutos.
El 6 de septiembre de 1913 en Londres (Reino Unido) se inaugura el Arsenal Stadium, estadio del Arsenal Football Club.
El 6 de septiembre de 1915 en El Salvador y Guatemala, un terremoto causa graves daños.
El 6 de septiembre de 1919 en Austria, la Asamblea Nacional autoriza la firma del Tratado de Versalles.
El 6 de septiembre de 1920 en la aldea india de Máiapur (Bengala), el religioso krisnaísta Bhaktisiddhanta Sárasuati (1874-1937) funda la organización religiosa Gaudiya Math, que se desmantelará tras su muerte.
El 6 de septiembre de 1926 en España, el general Miguel Primo de Rivera disuelve el arma de artillería ante la continua indisciplina manifestada por jefes y oficiales artilleros.
El 6 de septiembre de 1930 en Buenos Aires, el general José Félix Uriburu derroca al presidente democrático Hipólito Yrigoyen en el Golpe de Estado en Argentina de 1930.
El 6 de septiembre de 1932 en España, las Cortes aprueban la supresión de la cadena perpetua en la reforma del Código Penal.
El 6 de septiembre de 1936 en el marco de la Guerra Civil española, las tropas franquistas entran en Irún, cerrando a la República Española el acceso a la frontera francesa por la zona del oeste.
El 6 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienza la batalla de Barking Creek.
El 6 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Sudáfrica le declara la guerra a Alemania.
El 6 de septiembre de 1940 en Rumania, el rey Carlos II abdica en su hijo Miguel I.
El 6 de septiembre de 1941 en el marco del Holocausto judío, en la Alemania nazi, la obligación de vestir la estrella de David con la palabra «judío» inscrita, se extiende a todos los judíos a partir de los 6 años de edad en las zonas ocupadas por los alemanes.
El 6 de septiembre de 1943 en Monterrey (México) se funda el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey.
El 6 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas soviéticas capturan la ciudad estonia de Tartu.
El 6 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la ciudad belga de Ypres es liberada por las fuerzas aliadas.
El 6 de septiembre de 1948 en los Países Bajos asciende al trono la reina Juliana.
El 6 de septiembre de 1952 en Montreal (Canadá) comienzan las transmisiones de CBFT-TV, la primera televisora de ese país.
El 6 de septiembre de 1954 en Manila (filipinas">Filipinas
