El 6 de septiembre de 394 en el río Frígido (al oeste de la actual Eslovenia), el emperador romano Teodosio I derrota al usurpador pagano Eugenio y al general franco Arbogastes en la batalla del río Frígido.
El 6 de septiembre de 1492 Cristóbal Colón navega hacia La Gomera, último puerto antes de su travesía por el océano Atlántico.
El 6 de septiembre de 1499 Américo Vespucio y Alonso de Ojeda según documentos históricos llegan a la isla de Bonaire, hoy Bonaire neerlandés.
El 6 de septiembre de 1522 llega a Sanlúcar de Barrameda (España) el vasco Juan Sebastián Elcano con solo una sola nave y 18 hombres, después de dar la primera vuelta al mundo.
El 6 de septiembre de 1564 en el norte de África, un grupo de militares españoles al mando de García Álvarez de Toledo, virrey de Sicilia y Cataluña, conquista a los piratas el Peñón de Vélez de la Gomera. Todavía en la actualidad es territorio español.
El 6 de septiembre de 1593 en Corea, el sacerdote español Gregorio Céspedes es el primer occidental que desembarca en este país, según las cartas que envía a España.
El 6 de septiembre de 1620 desde Plymouth (Inglaterra) un grupo de peregrinos parten en el barco Mayflower para asentarse en Norteamérica.
El 6 de septiembre de 1634 en el marco de la Guerra de los treinta años, el ejército católico hispano-imperial derrota al ejército protestante de Suecia y Alemania en la batalla de Nördlingen.
El 6 de septiembre de 1724 en España, Felipe V vuelve a ocupar el trono tras la muerte de su hijo Luis (que solo reinó siete meses y medio).
El 6 de septiembre de 1755 en España se funda el Ayuntamiento de Algeciras.
El 6 de septiembre de 1811 en Lima (Perú) se inaugura El Peruano, primer periódico patriota.
El 6 de septiembre de 1815 en Jamaica, el militar venezolano Simón Bolívar redacta la Carta de Jamaica.
El 6 de septiembre de 1822 en Portugal los constitucionalistas eliminan la Inquisición (que había sido establecida por Juan III el Piadoso).
El 6 de septiembre de 1869 en Pensilvania (Estados Unidos) sucede una trágica explosión en una mina, como consecuencia de las terribles condiciones en que trabajaban los mineros.
El 6 de septiembre de 1874 En la provincia de Oriente (capitanía de Cuba) ―en la batalla de San Antonio de Baja― el ejército colonialista español atrapa al militar cubano independentista Calixto García Íñiguez (1839-1898), quien antes que rendirse se dispara en la boca.
El 6 de septiembre de 1876 en Estados Unidos, el ferrocarril Southern Pacific llega al pueblo de Los Ángeles, que cuenta con menos de 10 000 habitantes.
El 6 de septiembre de 1885 Rumelia Oriental declara su unión con Bulgaria. Se completa la unificiación del país.
El 6 de septiembre de 1901 en Estados Unidos el presidente William Mac Kinley sufre un atentado, y fallece días después.
El 6 de septiembre de 1911 el nadador británico Burgess, de Yorkshire, atraviesa el Canal de la Mancha entre Calais y Dover (35 km) y establece un nuevo récord de 22 horas y 35 minutos.
El 6 de septiembre de 1913 en Londres (Reino Unido) se inaugura el Arsenal Stadium, estadio del Arsenal Football Club.
El 6 de septiembre de 1915 en El Salvador y Guatemala, un terremoto causa graves daños.
El 6 de septiembre de 1919 en Austria, la Asamblea Nacional autoriza la firma del Tratado de Versalles.
El 6 de septiembre de 1920 en la aldea india de Máiapur (Bengala), el religioso krisnaísta Bhaktisiddhanta Sárasuati (1874-1937) funda la organización religiosa Gaudiya Math, que se desmantelará tras su muerte.
El 6 de septiembre de 1926 en España, el general Miguel Primo de Rivera disuelve el arma de artillería ante la continua indisciplina manifestada por jefes y oficiales artilleros.
El 6 de septiembre de 1930 en Buenos Aires, el general José Félix Uriburu derroca al presidente democrático Hipólito Yrigoyen en el Golpe de Estado en Argentina de 1930.
El 6 de septiembre de 1932 en España, las Cortes aprueban la supresión de la cadena perpetua en la reforma del Código Penal.
El 6 de septiembre de 1936 en el marco de la Guerra Civil española, las tropas franquistas entran en Irún, cerrando a la República Española el acceso a la frontera francesa por la zona del oeste.
El 6 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienza la batalla de Barking Creek.
El 6 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Sudáfrica le declara la guerra a Alemania.
El 6 de septiembre de 1940 en Rumania, el rey Carlos II abdica en su hijo Miguel I.
El 6 de septiembre de 1941 en el marco del Holocausto judío, en la Alemania nazi, la obligación de vestir la estrella de David con la palabra judío inscrita, se extiende a todos los judíos a partir de los 6 años de edad en las zonas ocupadas por los alemanes.
El 6 de septiembre de 1943 en Monterrey (México) se funda el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey.
El 6 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas soviéticas capturan la ciudad estonia de Tartu.
El 6 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la ciudad belga de Ypres es liberada por las fuerzas aliadas.
El 6 de septiembre de 1948 en los Países Bajos asciende al trono la reina Juliana.
El 6 de septiembre de 1952 en Montreal (Canadá) comienzan las transmisiones de CBFT-TV, la primera televisora de ese país.
El 6 de septiembre de 1954 en Manila (filipinas">Filipinas), representantes de Australia, Estados Unidos, filipinas">Filipinas, Francia, Nueva Zelanda, Pakistán, Reino Unido y Tailandia firman el tratado de constitución de la Organización del Tratado del Sudeste Asiático.
El 6 de septiembre de 1956 se estrena en el Festival de Venecia la película Calle Mayor, dirigida por Juan Antonio Bardem y protagonizada por Betsy Blair y José Suárez.
El 6 de septiembre de 1956 La Resolución 117 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es aprobada.
El 6 de septiembre de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:45 (hora local), Estados Unidos detona a 150 metros bajo tierra su bomba atómica Wheeler, de 0,197 kilotones.
El 6 de septiembre de 1961 cerca de la aldea Bolondrón, en el municipio Pedro Betancourt (de la provincia cubana de Matanzas) elementos contrarrevolucionarios ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― tirotean la finca Morejón.
El 6 de septiembre de 1961 en la base de San Antonio de los Baños (en la provincia cubana de La Habana) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA― son asesinados los soldados Faustino Pampillo Díaz y Juan Rodríguez Fraga.
El 6 de septiembre de 1961 en el terraplén de Cowley, cerca del pueblo de Candelaria (en la provincia cubana de Pinar del Río), la banda dirigida por Tití (Israel García Díaz) y Machete (Francisco Robaina Domínguez).
El 6 de septiembre de 1962 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 9:00 (hora local), Estados Unidos detona a 157 metros bajo tierra su bomba atómica Raritan, de 2 kilotones.
El 6 de septiembre de 1966 en el Parlamento de Ciudad del Cabo (Sudáfrica), el primer ministro y sociólogo Hendrik Verwoerd ―el responsable de importar en su país el régimen segregacionista estadounidense, en contra de la mayoría negra― es asesinado a cuchilladas.
El 6 de septiembre de 1968 Suazilandia se independiza del Imperio británico y se vuelve una monarquía dictatorial bajo el tirano Sobhuza II.
El 6 de septiembre de 1968 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona a 582 m bajo tierra su bomba atómica Noggin, de 120 kilotones.
El 6 de septiembre de 1970 en los Territorios Palestinos, Yasir Arafat es nombrado general en jefe de las fuerzas revolucionarias palestinas.
El 6 de septiembre de 1975 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 9:00 (hora local), Estados Unidos detona a 427 m bajo tierra su bomba atómica Marsh, de 7 kilotones.
El 6 de septiembre de 1976 en Hakodate (Japón) ―en el marco de la Guerra fría― el piloto soviético Viktor Belenko aterriza con su avión MiG-25 para pedir asilo político a Estados Unidos.
El 6 de septiembre de 1979 llega a Buenos Aires la Comisión Interamericana de Derechos Humanos para investigar más de 30 000 casos de desaparecidos en apenas tres años por el presidente de la junta militar Jorge Rafael Videla.
El 6 de septiembre de 1979 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:00 (hora local), Estados Unidos detona a 640 m bajo tierra su bomba atómica Hearts, de 140 kilotones.
El 6 de septiembre de 1981 en Gdansk (Polonia) se celebra el I Congreso del sindicato polaco Solidaridad.
El 6 de septiembre de 1982 en la India, las inundaciones ocasionan más de 400 muertos y un millón de damnificados.
El 6 de septiembre de 1983 en Chile se desatan protestas contra los diez años del régimen del dictador de Chile Augusto Pinochet Ugarte, con el resultado de 11 muertos, 25 heridos y 200 detenidos.
El 6 de septiembre de 1991 en Rusia, Mijaíl Gorbachov reconoce la independencia de las repúblicas bálticas (Estonia, Lituania y Letonia).
El 6 de septiembre de 1991 San Petersburgo recupera su nombre (desde 1924 se llamaba Leningrado).
El 6 de septiembre de 1991 en Marruecos, el gobierno acuerda un alto el fuego con el Frente Polisario.
El 6 de septiembre de 1992 cerca del Parque nacional Denali es encontrado el cuerpo sin vida del aventurero estadounidense Christopher McCandless. Falleció luego de dos años de viajar a pie, con pocas provisiones y en contacto pleno con la naturaleza.
El 6 de septiembre de 1994 en Oracle (Arizona) finaliza abruptamente la segunda cuarentena del equipo de ocho científicos dentro del millonario proyecto Biosfera 2, construido como ecosistema autosuficiente.
El 6 de septiembre de 1997 en Londres (Reino Unido) se realiza el funeral de la princesa Diana de Gales; asiste un millón de personas.
El 6 de septiembre de 2002 en la ciudad de Luanda se firma el tratado de paz entre la República Democrática del Congo y Uganda, que pone fin a la Segunda Guerra del Congo.
El 6 de septiembre de 2007 en Siria, Israel bombardea a la población civil de Deir ez-Zor debido a que sospechaban que había materiales nucleares de Corea del Norte.
El 6 de septiembre de 2009 Tlalnepantla y Atizapán (Estado de México), una inundación deja daños a 2000 familias.[2]
El 6 de septiembre de 2013 La banda británica Arctic Monkeys lanza su 5.º álbum de estudio AM (álbum de Arctic Monkeys).
El 6 de septiembre de 2017 Visita del papa Francisco a Colombia entre el 6 y el 10 de septiembre.
