El 22 de enero de 1188 en el Reino de León, Alfonso IX es proclamado rey, tras la muerte de su padre Fernando II.
El 22 de enero de 1211 el rey Pedro II de Aragón acepta el vasallaje del caballero Simón IV de Montfort sobre diferentes territorios de Occitania.
El 22 de enero de 1800 en Estados Unidos, el Condado de Adams se incorpora a Pensilvania.
El 22 de enero de 1801 en Santo Domingo, las fuerzas españolas capitulan ante las del haitiano Toussaint-Louverture.
El 22 de enero de 1809 la Junta Central de Sevilla declara que las colonias españolas de América no son propiamente colonias o factorías, como las de otras naciones, sino una parte esencial e independiente de la Monarquía española.
El 22 de enero de 1810 Jerónimo Merino cuya guerrilla actuaba sobre las comunicaciones entre Burgos y Valladolid, sorprende a una división francesa en las inmediaciones de la villa de Dueñas, cayendo en la emboscada más de 1500 hombres.
El 22 de enero de 1820 en Uruguay, José Gervasio Artigas resulta derrotado tras una guerra de tres años y medio contra los portugueses y después de librar más de 500 combates.
El 22 de enero de 1826 en El Callao (Perú) se rinde la Fortaleza del Real Felipe, último reducto de la resistencia española en Sudamérica.
El 22 de enero de 1826 en Chile se hace oficial la anexión del archipiélago de Chiloé, último territorio de la corona española en Sudamérica.
El 22 de enero de 1879 en Suazilandia se libra la batalla de Isandwana entre tropas británicas y guerreros zulúes por el control de ese país.
El 22 de enero de 1903 Estados Unidos y Colombia firman el tratado Herrán-Hay para la construcción del Canal de Panamá.
El 22 de enero de 1904 en Noruega, un incendio destruye totalmente la ciudad de Ålesund.
El 22 de enero de 1905 en San Petersburgo (Rusia Imperial) el Palacio de Invierno es tomado por 30000 obreros encabezados por el pope Georgi Gapón.
El 22 de enero de 1909 Rusia rechaza la petición finlandesa de conseguir el derecho a la autodeterminación.
El 22 de enero de 1910 comienza la repatriación de las tropas españolas que combatieron en la campaña de Marruecos.
El 22 de enero de 1917 en Estados Unidos, el presidente Woodrow Wilson presenta una Comisión de Paz al Senado.
El 22 de enero de 1918 en Kiev se proclama la República Popular de Ucrania, cuyo Gobierno se declara independiente.
El 22 de enero de 1921 en España, el gobierno establece el seguro obrero obligatorio para todos los trabajadores.
El 22 de enero de 1926 el hidroavión español Plus Ultra comienza el primer vuelo sobre el Atlántico Sur.
El 22 de enero de 1929 República Dominicana y Haití firman un tratado que establece las fronteras entre ambos países.
El 22 de enero de 1931 en España comienza a funcionar el servicio telefónico entre la Península Ibérica y las Islas Canarias.
El 22 de enero de 1932 en El Salvador se produce un levantamiento campesino que es violentamente reprimido por el gobierno.
El 22 de enero de 1932 en Inglaterra, la Iglesia de Inglaterra y la Iglesia Católica Antigua comunican su unión.
El 22 de enero de 1934 Se estrena la película estadounidense El texano afortunado, protagonizada por John Wayne.
El 22 de enero de 1936 Eduardo VIII de Inglaterra es proclamado rey.
El 22 de enero de 1939 en la Universidad de Columbia (Estados Unidos) se consigue la fisión del uranio.
El 22 de enero de 1941 en Tobruk (Libia) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) la guarnición italiana capitula ante las fuerzas aliadas.
El 22 de enero de 1942 en Bahía Blanca (Argentina) se inaugura el Estadio Roberto Natalio Carminatti del Club Olimpo.
El 22 de enero de 1942 Argentina gana un partido contra Ecuador por 12 a 0.
El 22 de enero de 1944 cerca de Roma (Italia) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) tropas aliadas aterrizan en Anzio y emprenden la conquista de ese país.
El 22 de enero de 1944 en el Luna Park (Buenos Aires), el coronel Juan Domingo Perón conoce a Eva Duarte.
El 22 de enero de 1959 en La Habana (Cuba) se inician juicios militares sumarísimos contra los colaboradores del derrocado presidente Fulgencio Batista.
El 22 de enero de 1962 en Punta del Este (Uruguay) la conferencia de la OEA acuerda la expulsión de Cuba del seno de esa organización, debido a las fuertes presiones de Estados Unidos.
El 22 de enero de 1963 Alemania y Francia se reconcilian tras la firma por Charles de Gaulle y Konrad Adenauer del Tratado del Elíseo.
El 22 de enero de 1968 en Cabo Cañaveral (Florida), Estados Unidos lanza el Apolo 5.
El 22 de enero de 1970 en Estados Unidos se realiza el primer vuelo comercial del avión Boeing 747.
El 22 de enero de 1972 Dinamarca, el Reino Unido e Irlanda se convierten en miembros de la CEE (Comunidad Económica Europea).
El 22 de enero de 1972 en España, tras cuatro días de secuestro, la banda terrorista ETA pone en libertad al industrial Lorenzo Zabala.
El 22 de enero de 1977 en Estados Unidos, el presidente Jimmy Carter concede la amnistía a los desertores de Vietnam.
El 22 de enero de 1980 en la Unión Soviética, el disidente y científico soviético Andréi Sájarov es desterrado a la ciudad de Gorki.
El 22 de enero de 1982 en Chile, la dictadura militar de Pinochet envenena al expresidente Eduardo Frei Montalva con mostaza sulfúrica y talio.
El 22 de enero de 1987 en Harrisburg (Pensilvania), el político estadounidense Robert Budd Dwyer (47) se suicida en público para evitar ser encarcelado por varios delitos.
El 22 de enero de 1992 en Washington D. C., 47 países se reúnen para coordinar la ayuda a los países de la antigua Unión Soviética.
El 22 de enero de 1993 en Yugoslavia, el ejército croata lanza una ofensiva contra el territorio de Krajina, enclave ocupado por los serbios en Croacia, después de un año de tregua entre ambas facciones.
El 22 de enero de 1993 en España, la banda terrorista ETA asesina a José R. Domínguez Burillo, un funcionario de prisiones.
El 22 de enero de 1993 el Senado de Estados Unidos rechaza el nombramiento de Zoe Baird como fiscal general.
El 22 de enero de 1994 en España un centenar de académicos de la lengua castellana de 20 de las 22 instituciones existentes en el mundo instan en Huelva (Andalucía) a sus respectivos gobiernos a defender el idioma y cultura españolas.
El 22 de enero de 1995 en Estados Unidos, Shawn Michaels gana el Royal Rumble eliminando a British Bulldog para ganar la competencia.
El 22 de enero de 1996 en África: Tanzania cierra su frontera con Burundi e impide la entrada de 17000 refugiados ruandeses.
El 22 de enero de 2003 el palacio de Versalles acoge la primera sesión conjunta de la historia de los Parlamentos de Francia y Alemania.
El 22 de enero de 2006 en Bolivia, Evo Morales asume la presidencia del país.
El 22 de enero de 2006 Kobe Bryant marca 81 puntos en un partido de la NBA. Estableciendo la segunda mayor marca de anotacion en la historia de la liga.
El 22 de enero de 2010 en Bolivia, Evo Morales asume el segundo mandato presidencial del país.
