El 27 de agosto de 1137 Ramiro II promete mediante documento firmado en el castillo de Ayerbe, que no hará ninguna donación sin permiso de su yerno Ramón, conde de Barcelona.
El 27 de agosto de 1557 ―en el marco de las Guerras Italianas― Felipe II de España toma finalmente la ciudad de San Quintín, sitiada hace días atrás, posterior a la batalla de San Quintín.
El 27 de agosto de 1783 los hermanos Montgolfier lanzan un globo al espacio en París que recorre 20 km en 45 minutos.
El 27 de agosto de 1813 ―en el marco de las Guerras Napoleónicas― Napoleón Bonaparte obtiene una victoria frente a la Sexta Coalición en la Batalla de Dresde. Será la última victoria de Napoléon en Europa Central.
El 27 de agosto de 1825 los Orientales uruguayos decretan la independencia de la Banda Oriental del país respecto de Brasil, tras la victoria de la sublevación protagonizada por el llamado grupo de los Treinta y Tres.
El 27 de agosto de 1828 Uruguay es proclamada formalmente como nación independiente en las conversaciones preliminares de paz entre el Imperio del Brasil y Argentina.
El 27 de agosto de 1831 el británico Michael Faraday descubre el fenómeno de la inducción magnética.
El 27 de agosto de 1847 en México ―en el marco de la invasión estadounidense, el general Antonio López de Santa Anna confiere al general Nicolás Bravo (71) el mando de Chapultepec para que organice la defensa del castillo ante los invasores estadouinidenses.
El 27 de agosto de 1858 en la localidad toledana de Guarrazar (España) es hallado el segundo tesoro visigodo. (El primero había sido localizado por una lugareña dos días antes).
El 27 de agosto de 1859 en Titusville (Pensilvania), el emprendedor estadounidense Edwin Drake (1819-1880) descubre el primer pozo de petróleo en el mundo.
El 27 de agosto de 1883 en Indonesia sucede el cuarto y más violento día de erupción del volcán Krakatoa, que dejará un saldo de 36 417 víctimas fatales. Se registran cuatro explosiones (a las 5:30, 6:42, 8:20 y 10:02 hora local). La última hace volar toda la isla. La
El 27 de agosto de 1885 en Lima (Perú), el mártir de la medicina peruana, estudiante de dicha carrera, Daniel Alcides Carrión (1857-1885) se hace inocular sangre macerada de una tumoración verrugosa infectada con Bartonella bacilliformis con la finalidad de contribuir al estudio
El 27 de agosto de 1891 Francia y Rusia firman un entendimiento.
El 27 de agosto de 1896 en Zanzíbar, los barcos de la Armada Real británica destruyen a cañonazos el palacio Beit al Hukum en 38 minutos, los soldados invaden el país y lo convierten en colonia británica. Se considera la guerra más corta de la Historia.
El 27 de agosto de 1899 la diócesis de Aguascalientes se erigió mediante bula expedida por el papa León XIII.
El 27 de agosto de 1900 comienza a funcionar la primera línea de autobús de larga distancia, de 320 km, entre Londres y Leeds, distancia que se recorría en dos días una vez a la semana
El 27 de agosto de 1908 en la ciudad de Barcelona (España) estallan dos bombas. (Véase Semana Trágica de Barcelona).
El 27 de agosto de 1910 en Estados Unidos, Thomas Edison lleva a cabo la primera demostración del quinetoscopio, un cinematógrafo con sonido.
El 27 de agosto de 1914 en África, soldados franceses y británicos ocupan el Togo alemán.
El 27 de agosto de 1918 el gobierno soviético hace más concesiones a Alemania en una cláusula adicional al tratado de Paz de Brest-Litovsk.
El 27 de agosto de 1920 en Argentina se realiza la primera transmisión de radiodifusión (en este día se celebra cada año el Día de la Radiodifusión).
El 27 de agosto de 1924 el servicio telefónico de todo el suelo español es adjudicado a la Compañía Telefónica de España.
El 27 de agosto de 1930 en Perú, una Junta Militar realiza un golpe de Estado.
El 27 de agosto de 1931 se realiza el primer vuelo comercial transatlántico.
El 27 de agosto de 1931 se suprimen las trabas legales para que los militares españoles contraigan matrimonio.
El 27 de agosto de 1937 se disuelve la Junta de Defensa del norte de España, en el transcurso de la Guerra Civil Española.
El 27 de agosto de 1938 Guerra Civil Española: se constituye de nuevo el Tribunal Supremo bajo la presidencia de Felipe Clemente de Diego; de los veinte magistrados que lo componían, trece ocupan otra vez su puesto.
El 27 de agosto de 1939 Alemania exige la devolución de Danzig y el «corredor polaco».
El 27 de agosto de 1939 se lleva a cabo el primer vuelo de un avión pilotado sin hélice, un Heinkel 178 alemán que se desplaza con motores de reacción.
El 27 de agosto de 1943 en el Pacífico ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, las fuerzas japonesas evacuan la isla de Nueva Georgia, .
El 27 de agosto de 1946 Jorge II vuelve de su exilio londinense para continuar en el trono griego tras haberse realizado un plebiscito popular.
El 27 de agosto de 1949 en Bolivia estalla una revolución.
El 27 de agosto de 1952 finalizan en Luxemburgo las negociaciones germano-israelíes sobre reparaciones del nazismo; Alemania pagará a Israel el equivalente a 3000 millones de francos.
El 27 de agosto de 1953 se firma un nuevo concordato entre la Santa Sede y el Gobierno español.
El 27 de agosto de 1955 se publica por primera vez el Libro Guinness de los récords.
El 27 de agosto de 1955 se constituye en Río de Janeiro la Confederación Anticomunista Interamericana para la Defensa Continental, adoptándose un plan contra las infiltraciones.
El 27 de agosto de 1957 en el Río de la Plata, el buque argentino Ciudad de Buenos Aires choca con el carguero estadounidense Mormack Surf; en el siniestro perecen más de un centenar de personas.
El 27 de agosto de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 108 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 14:35 (hora local), Estados Unidos detona a 150 m bajo tierra su bomba atómica Pascal-B, de 0,3 kt. Es la bomba n.º 105 de las 1129 que Estados
El 27 de agosto de 1958 un satélite soviético regresa a la Tierra tras fallar su puesta en órbita; sus tripulantes, dos perros, vuelven sanos y salvos.
El 27 de agosto de 1958 Montserrat Tresserras y José Vitos cruzan a nado el Canal de la Mancha.
El 27 de agosto de 1958 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno de Arturo Frondizi pone en vigencia la nueva Ley de Asociaciones Profesionales. Están presentes Eleuterio Cardoso, Andrés Framini y Adolfo Cavalli.
El 27 de agosto de 1962 Estados Unidos lanza la sonda Mariner 2 hacia Venus.
El 27 de agosto de 1964 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:30 (hora local), Estados Unidos detona a 91 m bajo tierra su bomba atómica Player, de 20 kt. Es la bomba n.º 382 de las 1129 q
El 27 de agosto de 1965 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 5:51 (hora local), Estados Unidos detona a 91 m bajo tierra su bomba atómica Centaur, de 20 kt. Es la bomba n.º 429 de las 1129
El 27 de agosto de 1965 la banda musical británica The Beatles visita a Elvis Presley en su mansión en Graceland.
El 27 de agosto de 1966 el presidente francés Charles de Gaulle inicia una visita a Etiopía.
El 27 de agosto de 1967 en el cerro Pancasán (Nicaragua), la Guardia Nacional del dictador Anastasio Somoza asesina a varios guerrilleros del FSLN (Frente Sandinista de Liberación Nacional).
El 27 de agosto de 1968 en el área de pruebas atómicas de Nevada, a las 8:30 (hora local), Estados Unidos detona a 91 m bajo tierra su bomba atómica Diana Moon, de 9 kt. Es su bomba n.º 573.
El 27 de agosto de 1969 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 5:45 (hora local), Estados Unidos detona simultáneamente ―a 332 y a 239 m bajo tierra― dos bombas atómicas: Horehound y Pliers, de 20 y 10
El 27 de agosto de 1972 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon suprime el servicio militar obligatorio.
El 27 de agosto de 1972 en San José (Costa Rica) se inaugura el estadio Saprissa.
El 27 de agosto de 1975 en Madrid (España) se lleva a cabo el secuestro judicial de los semanarios Destino, Posible y Cambio 16 por la aplicación de la nueva ley antiterrorista.
El 27 de agosto de 1976 la ciudad de Soweto (Sudáfrica), la policía del apartheid asesina sesenta personas de raza negra.
El 27 de agosto de 1978 el shah de Irán nombra a Jafar Sharif-Emami como primer ministro.
El 27 de agosto de 1981 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:31 (hora local), Estados Unidos detona a 294 m bajo tierra su bomba atómica Islay, de 4 kt. Es la bomba n.º 961 de las 1129 qu
El 27 de agosto de 1983 en Pakistán entran en su decimocuarto día los motines antigubernamentales.
El 27 de agosto de 1983 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona a 200 m bajo tierra su bomba atómica Jarlsberg, de 2 kt. Es la bomba n.º 996 de las 112
El 27 de agosto de 1985 en Nigeria, el general de división Ibrahim Babangida derroca al régimen del presidente Buhari mediante un golpe de Estado y se proclama presidente.
El 27 de agosto de 1986 la policía sudafricana lleva a cabo una brutal represión contra los habitantes de la ciudad de Soweto.
El 27 de agosto de 1987 centenares de huelguistas libran choque con policías en dos ciudades de Corea del Sur.
El 27 de agosto de 1990 cerca de Dobrnia (Yugoslavia) unos 200 mineros mueren en explosión.
El 27 de agosto de 1991 el presidente Mijaíl Gorbachov exhorta a las 15 repúblicas a que conserven la unión militar y económica.
El 27 de agosto de 1992 el rey Juan Carlos y el presidente González firman la reforma del artículo 13.2 de la Constitución sobre participación política de los extranjeros, la primera modificación de la Carta Magna española.
El 27 de agosto de 1997 el primer ministro iraquí atraviesa el recién inaugurado cruce fronterizo en Tanef, en la primera visita de un jefe ministerial a Siria en 17 años.
El 27 de agosto de 1997 Israel levanta un bloqueo de 28 días, impuesto luego de una serie de ataques suicidas por militantes islámicos en rusalen">Jerusalén
