El 3 de octubre de 382 el emperador Teodosio I finaliza el tratado de paz con los godos para su asentamiento en los Balcanes a cambio de un servicio militar.
El 3 de octubre de 1574 en Países Bajos, finaliza el asedio de Leiden con la retirada de las tropas españolas.
El 3 de octubre de 1683 el almirante de la Dinastía Qing Shi Lang llega a Taiwán (bajo el Reino de Tungning) para recibir la rendición formal de Zheng Keshuang y Liu Guoxuan después de la batalla de Penghu.
El 3 de octubre de 1700 en España, finaliza la dinastía de los Austrias en España con el testamento de Carlos II.
El 3 de octubre de 1714 en España, el rey Felipe V aprueba la constitución de la Real Academia Española.
El 3 de octubre de 1778 el capitán británico James Cook llega a Alaska.
El 3 de octubre de 1795 el general Napoleón Bonaparte se alza para defender la Convención Nacional Francesa contra el ejército contrarrevolucionario.
El 3 de octubre de 1816 en la villa hispanohablante de San Francisco de Borja, después de trece días de sitio ―como respuesta a la invasión lusobrasileña de 1816―, los soldados guaraníes del comandante Andresito Guazurarí son vencidos por las fuerzas portuguesas y brasileña
El 3 de octubre de 1825 la República de Bolívar cambia oficialmente su nombre a República de Bolivia. El entonces diputado por Potosí, Manuel Martín Cruz, afirma: «Si de Rómulo, Roma; de Bolívar, Bolivia».
El 3 de octubre de 1835 en Núremberg (Alemania) se funda la empresa Staedtler.
El 3 de octubre de 1847 en Ocotlán (México) se aparece en el cielo la imagen de Cristo, mejor conocido como el Señor de la Misericordia o el Prodigio de Ocotlán.
El 3 de octubre de 1849 en Baltimore, el escritor Edgar Allan Poe es encontrado delirando en una taberna. Morirá cuatro días después.
El 3 de octubre de 1863 en Austria, monarquistas mexicanos (como José María Gutiérrez de Estrada) le ofrecen la corona de México a Maximiliano de Habsburgo.
El 3 de octubre de 1864 cerca de Ciudad Mendoza (unos 250 km al este de Ciudad de México) a la 1:53 hora local se registra un terremoto que destruye la capilla que los españoles habían construido en 1594 sobre la pirámide de Cholula (la más grande del mundo).
El 3 de octubre de 1898 en España, el primer tranvía eléctrico circula por Madrid.
El 3 de octubre de 1904 España y Francia firman un tratado sobre Marruecos antecedente del acuerdo del 27 de noviembre de 1912 que llevó a la creación de los protectorados francés y español.[1]​
El 3 de octubre de 1912 En Nicaragua, soldados estadounidenses sitian a los rebeldes nicaragüenses bajo el mando de Benjamín Zeledón en los cerros Coyotepe y La Barranca cerca de la ciudad de Masaya.
El 3 de octubre de 1918 el rey Boris III de Bulgaria accede al trono.
El 3 de octubre de 1921 en México, se crea la Secretaría de Educación Pública.
El 3 de octubre de 1929 serbios, croatas y eslovenos se unen para formar el Reino de Yugoslavia, "Tierra de los eslavos del sur".
El 3 de octubre de 1932 Irak se independiza del Imperio británico.
El 3 de octubre de 1935 en el marco de la Segunda guerra ítalo-etíope, Italia invade Etiopía bajo el mando del general Emilio De Bono.
El 3 de octubre de 1942 en Peenemünde (Alemania), los nazis lanzan el cohete V-2/A4. Es el primer objeto hecho por el hombre que llega al espacio.
El 3 de octubre de 1953 en Brasil se funda Petrobras.
El 3 de octubre de 1959 en Godoy Cruz (Argentina) se inaugura el Estadio Feliciano Gambarte del Club Deportivo Godoy Cruz Antonio Tomba.
El 3 de octubre de 1961 cerca de la aldea de Pozo Cavado, en Quemado de Güines (en la provincia cubana de Las Villas), la banda de Thondike (Margarito Lanza Flores) ―en el marco de los ataques organizados por la CIA― atacan la finca Novoa, y asesinan al maestro voluntario Delfín
El 3 de octubre de 1962 en Cabo Cañaveral (Estados Unidos), se lanza la nave Sigma 7 (del Proyecto Mercury), con el astronauta Wally Schirra a bordo en un vuelo que dio seis vueltas a la órbita terrestre y que duró nueve horas.
El 3 de octubre de 1964 en Buenos Aires (Argentina), la visita del general Charles de Gaulle («Degól») desata disturbios contra el Gobierno de Arturo Umberto Illia: «Degól, Perón, un solo corazón» y «Degól, Perón, tercera posición».
El 3 de octubre de 1965 en Cuba, Fidel Castro lee oficialmente la carta de despedida escrita por el Che Guevara.
El 3 de octubre de 1968 en Perú, el general Velasco derroca al presidente Fernando Belaúnde Terry.
El 3 de octubre de 1968 a 118 metros bajo tierra, en el área U3fs del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Welder, de menos de 20 kt. Media hora d
El 3 de octubre de 1973 en San Nicolás de los Arroyos (Argentina) dos terroristas de la organización de derechas Triple A ingresan en la sede del diario El Norte y acribillan al jefe de redacción, José Domingo Colombo.[3]​
El 3 de octubre de 1974 en Estados Unidos, comienza el juicio al presidente Richard Nixon por el caso “Watergate”.
El 3 de octubre de 1988 en la base aérea Edwards (en el desierto de Mojave) se produce el aterrizaje perfecto del transbordador espacial estadounidense Discovery, culminando con éxito la primera misión de la NASA desde el fatal accidente del Challenger en 1986.
El 3 de octubre de 1989 se produce el fallido golpe militar del 3 de octubre al régimen del general Manuel Antonio Noriega, por un grupo de oficiales de las Fuerzas de Defensa de Panamá.
El 3 de octubre de 1990 la RDA se disuelve y pasa a formar parte de la RFA, por lo que Alemania volvió a ser una nación unida.
El 3 de octubre de 1992 la cantante Sinéad O'Connor rompe una foto del papa Juan Pablo II como repudio a sus políticas conservadoras.
El 3 de octubre de 1993 tiene lugar la batalla de Mogadiscio en esta ciudad de Somalia entre las tropas de Estados Unidos y los guerrilleros de este país.
El 3 de octubre de 1994 en Cheiry, en el cantón de Friburgo (en Suiza), varios seguidores de la secta Orden del Templo Solar se suicidan tomando tranquilizantes. El 5 de octubre otros 48 serán matados a tiros y cremados.
El 3 de octubre de 1996 en París, la República Federal de Yugoslavia (Serbia y Montenegro) y Bosnia-Herzegovina establecen relaciones diplomáticas mediante la firma de un acuerdo.
El 3 de octubre de 2009 el atunero vasco Alakrana es secuestrado por piratas somalíes. El cautiverio duró 47 días.
El 3 de octubre de 2010 Alemania liquida totalmente las reparaciones de guerra (junto con los intereses generados) desde la aprobación del tratado de la Primera y la Segunda Guerra Mundial.
El 3 de octubre de 2013 cerca de la isla de Lampedusa (Italia), un barco con alrededor de 500 inmigrantes africanos se incendia y naufraga. Solo sobreviven unos 150.[4]​
