El 23 de agosto de 79 el Vesubio comienza a actuarse, en la festividad de Vulcano, el dios romano del fuego.
El 23 de agosto de 217 en Roma, en medio de una tormenta de rayos se incendia el Coliseo.[1]
El 23 de agosto de 406 Radagaiso es ejecutado después de ser derrotado por las tropas romanas comandadas por Estilicón.
El 23 de agosto de 476 Odoacro, jefe de las tribus germánicas es proclamado rex Italiae ("Rey de Italia") por sus tropas.
El 23 de agosto de 1305 Sir William Wallace es ejecutado por alta traición en Smithfield, Londres.
El 23 de agosto de 1328 Batalla de Cassel: tropas francesas impiden el alzamiento de los granjeros flamencos.
El 23 de agosto de 1514 La Batalla de Chaldiran finaliza con la decisiva victoria del sultán Selim I, del imperio Otomano, sobre el Shah Ismail I.
El 23 de agosto de 1541 el explorador francés Jacques Cartier ancla cerca de la actual ciudad de Quebec, en su tercer viaje al Canadá.
El 23 de agosto de 1554 en la ciudad de Santo Domingo, el español Francisco Dávila funda el Mayorazgo de Dávila, en la persona de su sobrino Gaspar Dávila.
El 23 de agosto de 1799 Napoleón zarpa de Egipto en dirección a Francia.
El 23 de agosto de 1812 en el norte de Argentina ―en el marco de la Guerra de Independencia de Argentina―, el Ejército del Norte ―liderado por el abogado Manuel Belgrano― se retira hacia Tucumán (Éxodo jujeño).
El 23 de agosto de 1813 en Alemania, los prusianos vencen a los franceses en la batalla de Grossbeeren.
El 23 de agosto de 1839 en China, las fuerzas británicas capturan la ciudad de Hong Kong como pase para preparar la guerra contra la dinastía Qing.
El 23 de agosto de 1866 finaliza la Guerra austro-prusiana con el Tratado de Praga.
El 23 de agosto de 1901 se escala por primera vez los montes Aiguille du Dru y Le Petit Aiguille du Dru.
El 23 de agosto de 1904 se patentan las primeras cadenas para automóviles.
El 23 de agosto de 1913 en Copenhague (Dinamarca) se instala la Sirenita.
El 23 de agosto de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Japón se une al bando aliado y declara la guerra contra el Imperio alemán.
El 23 de agosto de 1917 en Venezuela, el dictador Juan Vicente Gómez clusura la Imprenta Americana de Maracaibo y el periódico más importante del país, El Fonógrafo.
El 23 de agosto de 1922 en Lima (Perú) se funda la Federación Peruana de Fútbol.
El 23 de agosto de 1923 en Vigo (España) se funda el Real Club Celta de Vigo.
El 23 de agosto de 1927 en Estados Unidos, los anarquistas italianos Nicola Sacco y Bartolomeo Vanzetti son ejecutados en la silla eléctrica.
El 23 de agosto de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Unión Soviética y el Tercer Reich alemán firman el Pacto Ribbentrop-Mólotov.
El 23 de agosto de 1942 en la Unión Soviética ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― comienza la batalla de Stalingrado.
El 23 de agosto de 1943 en la Unión Soviética ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― Kharkov es librada como resultado de la batalla de Kursk.
El 23 de agosto de 1944 en Warnsveld (Países Bajos) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38,6 °C (102 °F).
El 23 de agosto de 1944 en la costa sur de Francia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― la ciudad de Marsella es liberada.
El 23 de agosto de 1948 se funda el Consejo Mundial de Iglesias.
El 23 de agosto de 1954 primer vuelo del C-130 Hercules.
El 23 de agosto de 1962 en Reino Unido se casan el cantante John Lennon y Cynthia Powell.
El 23 de agosto de 1966 el satélite espacial estadounidense Lunar Orbiter toma la primera fotografía de la Tierra vista desde la Luna.
El 23 de agosto de 1970 en Estados Unidos, el Sindicato de Mexicanos ―liderado por César Chávez― inicia la Salad Bowl Strike, que fue la huelga de trabajadores del campo más importante de ese país.
El 23 de agosto de 1973 en Chile, Augusto Pinochet es nombrado "comandante en jefe del ejército" por el presidente Salvador Allende. El 11 de septiembre (dos semanas más tarde) lideró el golpe de estado que derrocó al gobierno de Allende y la Unidad Popular.
El 23 de agosto de 1973 en Estocolmo (Suecia) ocurre el asalto a un banco sueco, cuyas circunstancias darán origen al término "síndrome de Estocolmo".
El 23 de agosto de 1977 en Estados Unidos, el gobernador de Massachusetts exonera simbólicamente a Nicola Sacco y Bartolomeo Vanzetti, ejecutados 50 años antes.
El 23 de agosto de 1977 en Bolivia se funda la Liga de Fútbol Profesional Boliviano, la cual dio inicio a la era profesional del fútbol boliviano a nivel de clubes. A partir de esta fecha pasó a ser la Primera División.
El 23 de agosto de 1980 en Managua en un acto de masas se da el cierre de la Cruzada Nacional de Alfabetización impulsada por el gobierno revolucionario del FSLN que redujo el analfabetismo en Nicaragua.
El 23 de agosto de 1982 Bachir Gemayel es elegido como presidente del Líbano en medio de una guerra civil.
El 23 de agosto de 1989 en Estonia, Lituania y Letonia tiene lugar la protesta conocida como Cadena Báltica, demandando una mayor soberanía para las Repúblicas bálticas.
El 23 de agosto de 1990 Armenia se independiza de la Unión Soviética.
El 23 de agosto de 1991 en Estados Unidos se estrena la consola Super Nintendo Entertainment System.
El 23 de agosto de 1996 el Congreso de la República del Perú aprueba la ley de interpretación auténtica del artículo 112 de la Constitución, que posibilita la eventual postulación del presidente Alberto Fujimori a una nueva reelección en el 2000.
El 23 de agosto de 2006 Natascha Kampusch escapa de la casa de su secuestrador después de ocho años secuestrada.
El 23 de agosto de 2011 en Libia, los rebeldes que organizaron la Rebelión árabe en Libia consiguen tomar la capital del país, Trípoli.
El 23 de agosto de 2011 en Virginia (Estados Unidos) se produce un sismo de magnitud 5.8, a la 1:51 PM EDT (17:51 UTC).[3]
