El 18 de junio de 618 en China se corona al gobernador Li Yuan, a partir de entonces conocido como Gaozu, como nuevo emperador de China, iniciando tres siglos de la dinastía Tang.
El 18 de junio de 1264 en Castledermot (County Kildare, Irlanda), el Parlamento de Irlanda realiza su primera asamblea.
El 18 de junio de 1429 en Francia, los franceses liderados por Juana de Arco vencen al ejército inglés liderado por sir John Fastolf en la Batalla de Patay.
El 18 de junio de 1483 en el costa sur atlántica de Castilla, los Reyes Católicos fundan la villa de Puerto Real.
El 18 de junio de 1538 Tregua de Niza entre Carlos I de España y Francisco I de Francia.
El 18 de junio de 1679 en el Real Monasterio de El Escorial (Madrid), un rayo provoca el incendio de la linterna de la cúpula.
El 18 de junio de 1767 en Oceanía, el capitán británico Samuel Wallis divisa Tahití y es considerado el primer europeo que llega a la isla.
El 18 de junio de 1778 en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos, las tropas británicas abandonan Filadelfia.
El 18 de junio de 1790 en Madrid, el Conde de Floridablanca sufre un atentado del que sale ileso.
El 18 de junio de 1794 en Chile se funda la Villa Nueva Bilbao de Gardoqui, que en 1828 será rebautizada Constitución.
El 18 de junio de 1812 Estados Unidos declara la guerra al Reino Unido, tras la anexión por estos últimos de la Luisiana y la ocupación de la Florida.
El 18 de junio de 1815 en la Batalla de Waterloo las tropas napoleónicas son derrotadas, por lo que Napoleón Bonaparte tiene que renunciar el trono por segunda vez.
El 18 de junio de 1821 en Berlín se estrena la ópera Der freischutz de Carl Maria von Weber.
El 18 de junio de 1837 en España, la reina regente María Cristina de Borbón jura la Constitución de 1837, que es la de 1812 con algunas modificaciones.
El 18 de junio de 1851 en España, el real decreto del 18 de junio ordena el comienzo de las obras del Canal de Isabel II.
El 18 de junio de 1858 en Inglaterra, Charles Darwin recibe un mensaje de Alfred Russel Wallace en la que incluye las mismas teoría de la evolución que las suyas. Esto anima a Darwin a publicar su teoría.
El 18 de junio de 1860 en Rusia nace la cuarta hija del último zar de Rusia la Gran Duquesa Anastasia Nikoláyevna Románova.
El 18 de junio de 1868 en Porto Alegre (Brasil) se funda la Sociedad Partenón Literario.
El 18 de junio de 1870 en España se decreta la ley por la que se implanta el Código Penal.
El 18 de junio de 1881 en Vigo (España), sale de la estación a las 6:40 el primer tren de viajeros que hará el trayecto Vigo-Orense.
El 18 de junio de 1887 Alemania y Rusia firman el Tratado de reaseguro.
El 18 de junio de 1900 en China, la emperatriz viuda Longyu ordena matar a todos los extranjeros, incluidos a los diplomáticos y sus familias.
El 18 de junio de 1908 llega al puerto brasileño de Santos el barco Kasato-Maru con los primeros inmigrantes japoneses.
El 18 de junio de 1919 en Costa Rica se funda la Liga Deportiva Alajuelense.
El 18 de junio de 1928 en el Ártico desaparece el explorador noruego Roald Amundsen cuando trataba de localizar el dirigible de Umberto Nóbile.
El 18 de junio de 1928 Amelia Earhart se convierte en la primera mujer que cruza el Océano Atlántico. Ella tan solo fue pasajera, Wilmer Stutz fue el piloto y Lou Gordon el mecánico.
El 18 de junio de 1932 en Italia son ejecutados los dos principales responsables del atentado contra Benito Mussolini.
El 18 de junio de 1940 en Inglaterra, Winston Churchill realiza su discurso llamado Finest hour speech. Charles de Gaulle realiza un discurso en la BBC que sería denominado como el Llamamiento del 18 de junio.
El 18 de junio de 1940 las tropas alemanas atacan la línea Maginot por la retaguardia.
El 18 de junio de 1942 en Tobruk, las tropas británicas capitulan ante los alemanes, que capturan a más de 33000 prisioneros y abundante material de guerra.
El 18 de junio de 1945 William Joyce (Lord Haw-Haw) es acusado de traición.
El 18 de junio de 1946 en Bogotá, Colombia, se funda el Millonarios Fútbol Club.
El 18 de junio de 1946 en Goa (India), el doctor socialista Ram Manohar Lohia, inicia la lucha armada contra los portugeses.
El 18 de junio de 1953 en Egipto, un grupo de oficiales del Ejército (liderados por Gamal Abdel Nasser) derrocan al rey Faruq y proclaman la República de Egipto.
El 18 de junio de 1953 cerca de Tokio, se estrella un Douglas C-124 estadounidense matando a 129 personas.
El 18 de junio de 1954 en Francia, Pierre Mendès-France se convierte en primer ministro.
El 18 de junio de 1955 los británicos evacuan el Canal de Suez.
El 18 de junio de 1955 en Rosario (Argentina), a la madrugada fallece el médico comunista Juan Ingallinella (42) mientras es torturado por la policía, debido a que publicó volantes en repudio de la Masacre de Plaza de Mayo (golpe de Estado contra Perón) de dos días antes.
El 18 de junio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 128, Linden, de 11 kt.
El 18 de junio de 1965 en Bolivia se inaugura oficialmente el Aeropuerto Internacional El Alto.
El 18 de junio de 1965 en Vietnam del Sur (en el marco de la Guerra del Vietnam) Estados Unidos utiliza bombarderos B-52 para atacar la guerrilla del Frente Nacional de Liberación de Vietnam.
El 18 de junio de 1967 durante el Monterey Pop Festival, Jimi Hendrix quema su guitarra en el escenario.
El 18 de junio de 1970 el general Roberto Marcelo Levingston es nombrado, por la Junta Militar, nuevo presidente de facto de la Argentina.
El 18 de junio de 1972 en el Aeropuerto de Heathrow mueren 118 personas en un accidente aéreo dos minutos después de haber despegado.
El 18 de junio de 1979 Estados Unidos y la URSS firman el tratado SALT II.
El 18 de junio de 1981 en San Francisco (California), los profesionales médicos reconocen formalmente la epidemia del sida.
El 18 de junio de 1982 en Argentina, tras la derrota militar argentina en la Guerra de Malvinas, el dictador Leopoldo Fortunato Galtieri renuncia a su cargo; es remplazado por el dictador Alfredo Oscar Saint-Jean.
El 18 de junio de 1983 en Shiraz (Irán), Mona Mahmudnizhad (junto con otras nueve mujeres) son sentenciadas a muerte y ahorcadas por pertenecer al bajaísmo.
El 18 de junio de 1983 en la República Popular China, Li Xiannian es elegido presidente.
El 18 de junio de 1983 inicia el despegue el Challenger, en la misión STS-7; la séptima misión del Programa del Transbordador Espacial; a bordo, la astronauta Sally Ride se convierte en la primera mujer estadounidense que llega al espacio.
El 18 de junio de 1984 en Orgreave (Yorkshire) 5000 policías atacan a los mineros durante las huelgas de 1984-1985.
El 18 de junio de 1986 en Lima (Perú) se amotinan varios presos acusados de terrorismo en el penal del Frontón. A este hecho se le conoce como la Matanza en los Penales en el Perú.
El 18 de junio de 1990 en España, el Parlamento de Cataluña crea la Universidad Pompeu Fabra.
El 18 de junio de 1992 los irlandeses aprueban en referéndum la ratificación del Tratado de Maastricht con el 69% de los votos.
El 18 de junio de 1993 en Guatemala, Arturo Herbruger Asturias es elegido como nuevo vicepresidente de ese país. en sustitución de Gustavo Adolfo Espina Salguero.
El 18 de junio de 1997 en Camboya se rinde el dictador y genocida Pol Pot, líder de los jemeres rojos.
El 18 de junio de 2001 en Manipur hay protestas debido al cese al fuego entre los insurgentes de Naga y el gobierno de la India.
El 18 de junio de 2004 Los países miembros de la Unión Europea aprueban el proyecto de Constitución Europea (formalmente llamado Tratado por el que se instituye la Constitución para Europa).
El 18 de junio de 2006 el pueblo de Cataluña refrenda el proyecto de reforma de su Estatuto de Autonomía.
El 18 de junio de 2006 Kazajistán lanza al espacio su primer satélite, KazSat.
El 18 de junio de 2007 en Colombia, las FARC asesinan a 11 diputados.
El 18 de junio de 2009 en Córdoba (Argentina) se inaugura oficialmente la primera etapa del proyecto Ferrourbano de Córdoba.
El 18 de junio de 2012 en Ecuador se registra un terremoto de 4.9 grados dejando cuarteaduras en 29 casas y más de 60 resultan afectadas.
El 18 de junio de 2013 en Salamanca (España) se liquida su principal club de fútbol, la Unión Deportiva Salamanca S.A.D.
El 18 de junio de 2014 la Cámara de Diputados de Luxemburgo aprueba por 56 votos a favor y 4 en contra el reconocimiento de matrimonios gay y la adopción de infantes y niños por parte de estas parejas.
