El 17 de julio de 180 veinte habitantes de Escilio (Scillium, una ciudad no identificada en el norte de África), son ejecutados por su condición de cristianos.
El 17 de julio de 1048 en Roma, Dámaso II es elegido papa.
El 17 de julio de 1099 en el actual Estado de Israel —en el marco de la Primera Cruzada— tercer día de masacre contra la población musulmana en rusalen">Jerusalén (conquistada dos días antes por los europeos).
El 17 de julio de 1203 la Cuarta cruzada captura Constantinopla. El emperador bizantino Alejo III Ángelo abandona la capital para exiliarse.
El 17 de julio de 1402 Zhu Di, conocido comúnmente como Yongle, asume el trono de la Dinastía Ming.
El 17 de julio de 1429 Carlos VII de Francia es coronado como rey de Francia en la Catedral de Reims después de la exitosa campaña de Juana de Arco en la Guerra de los Cien Años.
El 17 de julio de 1453 Batalla de Castillon, última batalla de la Guerra de los Cien Años, en la que las tropas francesas bajo el mando de Jean Bureau derrotan las tropas del conde de Shrewsbury, que es asesinado en la batalla en Gascuña.
El 17 de julio de 1512 en España, las tropas castellanas al mando de Fadrique Álvarez de Toledo y Enríquez, inician la invasión del Reino de Navarra.
El 17 de julio de 1762 en Rusia, Catalina II se convierte en zarina tras el asesinato de Pedro III.
El 17 de julio de 1789 el rey Luis XVI visita París y acepta la bandera tricolor.
El 17 de julio de 1791 miembros de la Guardia Nacional bajo el mando del Marqués de La Fayette abren fuego sobre una multitud radical jacobina en el Campo de Marte de París durante la Revolución francesa, matando 50 personas.
El 17 de julio de 1793 en Francia, Charlotte Corday es guillotinada por matar a Jean-Paul Marat en el baño.
El 17 de julio de 1817 En Venezuela, Segunda Batalla de Angostura Guerra de Independencia de Venezuela.
El 17 de julio de 1823 en Perú, el jefe militar supremo Antonio José de Sucre entrega la presidencia a José Bernardo de Tagle.
El 17 de julio de 1906 en filipinas">Filipinas, el presidente Macario Sacay y de León es capturado por tropas estadounidenses.
El 17 de julio de 1917 el rey Jorge V proclama la ley por la cual la línea descendiente de la familia Real británica llevará el apellido Windsor.
El 17 de julio de 1918 en Ekaterimburgo (Rusia), el zar Nicolás II y su familia son ejecutados por orden del Partido Bolchevique.
El 17 de julio de 1918 el RMS Carpathia, el barco que rescató 705 supervivientes del Titanic, es hundido en Irlanda por un submarino alemán, matando a cinco personas.
El 17 de julio de 1936 en España dan un golpe de estado, sublevación militar dirigida contra el gobierno de la Segunda República. Al fracasar comienza la Guerra Civil Española.
El 17 de julio de 1942 en España se promulga la Ley Constitutiva de las Cortes.
El 17 de julio de 1944 en Coutances, cerca de Saint-Lô (Francia) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, pilotos estadounidenses lanzan por primera vez bombas de napalm desde un avión P-38 sobre unos depósitos de gasolina.
El 17 de julio de 1948 se promulga la Constitución de Corea del Sur.
El 17 de julio de 1955 en Anaheim (California) se inaugura Disneyland.
El 17 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Pisonia, de 255 kt.
El 17 de julio de 1968 revolución en Irak cuando Abd ar-Rahman Arif es derrocado por el Partido Baath para instalar en el gobierno Ahmed Hassan al-Bakr.
El 17 de julio de 1975 un Apolo estadounidense se une a una nave espacial soviética Soyuz convirtiéndose en la primera unión de naves espaciales de las dos naciones.
El 17 de julio de 1976 Timor Oriental es anexionada como 27.ª provincia de Indonesia.
El 17 de julio de 1976 se inauguran los Juegos Olímpicos de Montreal donde 25 naciones africanas boicotean al equipo de Nueva Zelanda.
El 17 de julio de 1979 en Nicaragua ―en el marco de la Revolución sandinista―, el presidente Anastasio Somoza Debayle huye del país hacia Miami (Estados Unidos).
El 17 de julio de 1980 en Bolivia, el general Luis García Meza Tejada lidera uno de los más sangrientos golpes de Estado de la historia de ese país.[2]
El 17 de julio de 1980 en Japón, Zenkō Suzuki es nombrado primer ministro.
El 17 de julio de 1989 primer vuelo del bombardero B-2 Spirit.
El 17 de julio de 1991 en algún lugar de Europa se lanza el satélite europeo de observación terrestre ERS.
El 17 de julio de 1994 en el estadio Rose Bowl de Pasadena (Estados Unidos), Brasil se corona por cuarta vez campeón del mundo de fútbol al vencer a Italia en la definición por penales.
El 17 de julio de 1998 en Italia, se firma el Estatuto de Roma que establece la Corte Penal Internacional.
El 17 de julio de 2002 en la Isla de Perejil, soldados españoles desalojan a soldados marroquíes que seis días antes habían ocupado la isla. (Operación Romeo-Sierra).
El 17 de julio de 2005 en el retén de Cogolludo (España), en el trágico incendio de la Riba de Saelices fallecen 11 miembros del retén.
El 17 de julio de 2007 en el aeropuerto de Congonhas (São Paulo, Brasil), el Vuelo 3054 de TAM Linhas Aéreas procedente de Porto Alegre derrapa al aterrizar y choca con un depósito de combustible, dejando un saldo de 200 muertos.
El 17 de julio de 2008 en Argentina, la votación por una polémica ley de retenciones termina en empate 36 a 36 en la Cámara de Senadores. Julio Cobos (vicepresidente de la Nación) vota en contra del Gobierno al que representa.[3]
