El 6 de marzo de 1447 Nicolás V asume como papa.
El 6 de marzo de 1479 se firma el Tratado de Alcáçovas, en que Portugal entrega a Castilla, las islas Canarias a cambio de posesiones en África Occidental.
El 6 de marzo de 1521 en el océano Pacífico, el navegante portugués Fernando de Magallanes arriba a la isla de Guam.
El 6 de marzo de 1537 en la costa marítima de Perú, a 12 km de Lima (que se encontraba en el interior), el español Diego Ruiz obtiene la licencia para inaugurar un tambo en el puerto, fundando de esa manera la Villa del Callao.
El 6 de marzo de 1665 en Londres, el primer secretario de la Royal Society, Henry Oldenburg, publica el primer número de Philosophical Transactions of the Royal Society.
El 6 de marzo de 1714 se firma el tratado de paz que pone fin a las luchas entre Francia y Austria en la Guerra de Sucesión española.
El 6 de marzo de 1728 en Madrid se firma el Convenio de El Pardo, que significa el fracaso de la alianza española con Austria y la aceptación, de nuevo, del Tratado de Utrecht.
El 6 de marzo de 1788 llega a la isla Norfolk (a 1400 km al este de Australia) el grupo de barcos británicos denominados Primera Flota, para fundar una colonia penal.
El 6 de marzo de 1812 en la actual Venezuela, las fuerzas del capitán español Domingo de Monteverde toman Caracas.
El 6 de marzo de 1831 en el Teatro Carcano de Milán (Italia) se estrena la ópera La sonnambula, de Vincenzo Bellini.
El 6 de marzo de 1834 en La Habana (Cuba) queda oficialmente constituida la Academia Cubana de Literatura.
El 6 de marzo de 1836 en Texas termina el sitio de El Álamo, cercado por 1400 soldados mexicanos. Mueren los 187 voluntarios texanos, entre ellos Davy Crockett y el coronel Jim Bowie.
El 6 de marzo de 1845 en Ecuador se produce una revolución civil de tendencia nacionalista que depondrá a Juan José Flores y llevará a la presidencia a Vicente Ramón Roca, responsable de una nueva constitución.
El 6 de marzo de 1853 en Venecia se estrena la ópera La Traviata, de Giuseppe Verdi.
El 6 de marzo de 1854 en Ecuador es abolida la esclavitud.
El 6 de marzo de 1862 durante la Segunda intervención francesa en México sucede la explosión de la colecturía de San Andrés, en la que mueren accidentalmente más de mil soldados y civiles.
El 6 de marzo de 1862 en España se incendia el Alcázar de Segovia, sede de la Academia de Artillería durante el reinado de Carlos III.
El 6 de marzo de 1869 Dmitri Mendeléiev presenta su primera tabla periódica a la Sociedad Química de Rusia.
El 6 de marzo de 1882 se vuelve a fundar el reino de Serbia.
El 6 de marzo de 1882 en La Habana, la empresa estadounidense Edison Telephone Exchange inaugura el primer servicio telefónico en Cuba.
El 6 de marzo de 1899 en Alemania, la empresa farmacéutica Bayer registra la aspirina como marca registrada.
El 6 de marzo de 1900 el archipiélago canario es declarado puerto franco, después de ser ratificada por ley una declaración al respecto de 1852.
El 6 de marzo de 1901 en Bremen (Alemania) atentan contra el káiser Guillermo II.
El 6 de marzo de 1902 en Madrid, se legaliza oficialmente el Real Madrid Club de Fútbol, nacido a finales de 1900.
El 6 de marzo de 1905 Colombia y Costa Rica firman un tratado que fija definitivamente los límites entre ambos países.
El 6 de marzo de 1912 en Janzur (35 km al oeste de Trípoli (Libia)), el ejército italiano utiliza dos dirigibles a 2000 m de altura para tirar bombas sobre el campamento turco. Este es el primer uso de fuerza aérea en una guerra.
El 6 de marzo de 1913 en Baltimore (Estados Unidos) mueren cien personas a causa de la explosión de un depósito de dinamita.
El 6 de marzo de 1916 en aguas de Brasil se hunde el transatlántico Príncipe de Asturias; perecen 338 pasajeros y 107 tripulantes.
El 6 de marzo de 1920 en la Biblioteca Nacional (Madrid) se inaugura la Sala de Cervantes.
El 6 de marzo de 1921 en Portugal se crea el Partido Comunista Portugués como capítulo portugués de la Comintern (Internacional Comunista).
El 6 de marzo de 1926 en Barcelona se disuelve por real orden la Junta del Colegio de Abogados y se nombra una nueva.
El 6 de marzo de 1929 desde el Teatro Español de Madrid se transmite por primera vez por radio un estreno teatral, el de la obra Las hogueras de San Juan (de Juan Ignacio Luca de Tena).
El 6 de marzo de 1929 en Madrid se inaugura la línea del metropolitano Cuatro Caminos-Tetuán.
El 6 de marzo de 1930 en todo el mundo, por iniciativa de la Comintern (Internacional Comunista), se celebra el Día Internacional del Desempleado.
El 6 de marzo de 1933 en Estados Unidos fallece Anton Cermak, alcalde de Chicago, por las heridas recibidas el 15 de febrero en el atentado contra el presidente electo Franklin D. Roosevelt.
El 6 de marzo de 1933 en Grecia, el general Plastiras (al enterarse de que las elecciones le otorgan una reducida mayoría) da un golpe de Estado e implanta una dictadura.
El 6 de marzo de 1934 en Reino Unido, el Partido Laborista vence por primera vez en las elecciones generales.
El 6 de marzo de 1938 en Cartagena (España), la escuadra republicana hunde el buque de guerra del bando franquista Baleares. En el naufragio perecen 788 hombres de su tripulación.
El 6 de marzo de 1940 Finlandia y la Unión Soviética firman un armisticio en el marco de la Guerra de Invierno.
El 6 de marzo de 1943 en Estados Unidos, Norman Rockwell publica Freedom from want (‘liberarse del deseo') en la revista The Saturday Evening Post con un ensayo de Carlos Bulosan.
El 6 de marzo de 1945 en Alemania (en el marco de la segunda guerra mundial) el ejército estadounidense ocupa la ciudad de Colonia.
El 6 de marzo de 1946 Ho Chi Minh firma un acuerdo por el cual Francia reconoce a Vietnam como Estado libre dentro de la Comunidad Francesa (estatus superior al de una mera colonia).
El 6 de marzo de 1951 en Estados Unidos comienza el juicio por traición contra Ethel y Julius Rosenberg.
El 6 de marzo de 1953 en la Unión Soviética, Gueorgui Malenkov asume como sucesor de Iósif Stalin.
El 6 de marzo de 1957 Ghana se independiza del Imperio británico.
El 6 de marzo de 1957 Israel retira sus tropas de la Península del Sinaí.
El 6 de marzo de 1959 en La Habana, el Gobierno cubano aprueba la rebaja del 50 % de los alquileres de las viviendas.
El 6 de marzo de 1961 en la ciudad de Matanzas (Cuba) (en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense), bandidos contrarrevolucionarios sabotean la fábrica de conservas.
El 6 de marzo de 1961 en la revista de historietas española Tiovivo se publica la primera página de 13, Rue del Percebe.
El 6 de marzo de 1964 el líder del grupo Nación del Islam, Elijah Muhammad, oficialmente rebautiza al boxeador Cassius Clay con el nombre Muhammad Alí.
El 6 de marzo de 1964 en Grecia, Constantino II asume el título de rey.
El 6 de marzo de 1965 en Australia del Sur, el primer ministro Tom Playford pierde las elecciones después de 27 años en el poder.
El 6 de marzo de 1970 en el Reino Unido, The Beatles publican su penúltimo sencillo, Let It Be.
El 6 de marzo de 1980 en París, la escritora Marguerite Yourcenar es elegida miembro de la Academia Francesa.
El 6 de marzo de 1983 en Alemania, Helmut Kohl y su partido recuperan el poder.
El 6 de marzo de 1986 último avistamiento del cometa Halley en las cercanías de la órbita de la Tierra; se calcula que la siguiente visita sea en el año 2061.
El 6 de marzo de 1987 el transbordador británico Herald of Free Enterprise se hunde en las aguas de Bélgica; 193 pasajeros perecen.
El 6 de marzo de 1994 en Oracle (Arizona) se inicia la segunda cuarentena (que finalizará en un fracaso) de un año de un equipo de ocho científicos dentro del millonario proyecto Biosfera 2, construido como ecosistema autosuficiente.
El 6 de marzo de 1994 en México, Luis Donaldo Colosio da un famoso discurso en el Monumento a la Revolución como candidato del PRI a la presidencia.
El 6 de marzo de 1997 en Quito (Ecuador) se inaugura el Estadio de Liga Deportiva Universitaria.
El 6 de marzo de 1999 en Chile inicia las transmisiones de la radio FM Dos.
El 6 de marzo de 2002 en España, el Real Club Deportivo de la Coruña gana la Copa del Rey el día del centenario al Real Madrid.
El 6 de marzo de 2005 el presidente boliviano Carlos Mesa anuncia su dimisión.
El 6 de marzo de 2008 en Jerusalén (Israel) un palestino asesina a balazos a ocho estudiantes israelíes en la yeshivá (escuela religiosa) Mercaz HaRav.
