El 30 de octubre de 1340 las fuerzas combinadas de Castilla y Portugal derrotan decisivamente a los benimerines (última nación norteafricana que trataría de invadir la Península Ibérica) en la Batalla del Salado.
El 30 de octubre de 1759 en la falla de Safad (Israel) a 25 km al norte del mar de Galilea y a 40 km al este del mar Mediterráneo, a las 3:45 de la madrugada (hora local) sucede un terremoto de magnitud 6,6 de la escala sismológica de Richter, que se registra en Ba
El 30 de octubre de 1793 en Francia, todos los girondinos son condenados a muerte.
El 30 de octubre de 1810 en México, fuerzas insurgentes se enfrentan a los españoles en la batalla del monte de las Cruces.
El 30 de octubre de 1813 en Pamplona capitulan las tropas francesas. Finaliza la Guerra de la Independencia española.
El 30 de octubre de 1864 en Viena, Prusia y Austria firman la Paz de Viena con Dinamarca. Finaliza la guerra.
El 30 de octubre de 1888 en Constantinopla se firma el convenio internacional para la neutralización del Canal de Suez.
El 30 de octubre de 1915 en Francia, Aristide Briand ocupa el cargo de primer ministro.
El 30 de octubre de 1918 en Hungría estalla la Revolución de las Rosas de Otoño.
El 30 de octubre de 1921 la Selección Argentina de fútbol gana a Uruguay 1 a 0 (gol de Julio Libonatti) la final del torneo sudamericano, primer título internacional para los argentinos.
El 30 de octubre de 1922 en Italia, a dos días de la Marcha sobre Roma, el rey Víctor Manuel III nombra Primer Ministro a Benito Mussolini.
El 30 de octubre de 1938 en Estados Unidos, Orson Welles provoca pánico en varias ciudades del país al leer por radio La guerra de los mundos (de H. G. Wells).
El 30 de octubre de 1948 en Grecia estalla la guerra civil entre la guerrilla comunista y el Gobierno.
El 30 de octubre de 1950 en Suecia sube al trono Gustavo VI Adolfo.
El 30 de octubre de 1950 en Jayuya (Puerto Rico) la Revolución Nacionalista declara la República de Puerto Rico.
El 30 de octubre de 1951 en el sitio de pruebas nucleares de Nevada ―en el marco de la Operación Buster-Jangle (que expondrá de manera no voluntaria durante un mes a unos 6500 soldados de infantería a siete explosiones atómicas con propósitos de entrenamiento)―, Estados Unid
El 30 de octubre de 1951 en Colombia ocupa la presidencia Roberto Urdaneta.
El 30 de octubre de 1957 en Santiago de Chile se produce la emigración de pobladores de un barrio incendiado a un terreno baldío, que actualmente se llama Población La Victoria. Se trata de la primera toma de terrenos en este país.
El 30 de octubre de 1958 en Argentina, el presidente Arturo Frondizi rompe el pacto Perón-Frondizi (que le había permitido ganarle las elecciones a Ricardo Balbín): suprime el control de cambio (y el peso se devalúa un 68,2 %), permite libremente la importación de productos
El 30 de octubre de 1961 en un lugar conocido como El Aguacate, en Trinidad (en la provincia cubana de Sancti Spíritus, la banda contrarrevolucionaria de Blas Tardío Hernández ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense, bajo las órdene
El 30 de octubre de 1961 en Nueva Zembla (Rusia) el gobierno soviético hacen explotar la Bomba del Zar, la bomba atómica más grande del mundo (4000 veces más potente que la bomba atómica de Hiroshima).
El 30 de octubre de 1962 sobre el atolón Johnston (en medio del océano Pacífico), a las 5:02 hora local, Estados Unidos detona la bomba atómica Housatonic, de 8300 kt, a 3700 metros de altura (dejada caer desde un avión). Es la bomba n.º 278 de las 1129 que Es
El 30 de octubre de 1968 en Perú se crea la provincia de Chincha.
El 30 de octubre de 1974 en Kinshasa (capital de la República Democrática del Congo) se libra el mítico combate de boxeo entre Muhammad Ali y George Foreman.
El 30 de octubre de 1975 en España, el príncipe Juan Carlos de Borbón asume interinamente la Jefatura del Estado, por enfermedad del dictador Francisco Franco.
El 30 de octubre de 1981 en Buenos Aires se realiza la Marcha por la Vida, convocada por la Multipartidaria y los organismos de derechos humanos. Primera manifestación multitudinaria de protesta contra la sangrienta Dictadura militar por las violaciones de derechos humanos y en d
El 30 de octubre de 1983 en Argentina ―tras siete años de dictadura― Raúl Alfonsín gana las elecciones presidenciales democráticas.
El 30 de octubre de 1988 en España, Emiliano Revilla es dejado en libertad por la banda terrorista ETA después de 249 días de cautiverio.
El 30 de octubre de 1988 en Japón, Ayrton Senna gana su primer Campeonato Mundial de Pilotos de Fórmula 1 después de remontar 15 posiciones para ganar el Gran Premio de Japón de 1988.
El 30 de octubre de 1989 en España, Salou se segrega de Vila-Seca, por lo cual se convierte en municipio independiente.
El 30 de octubre de 1991 en Madrid se firma el protocolo del Tratado Antártico entre 30 países, que durante 50 años protege a la zona de la explotación.
El 30 de octubre de 1991 en España, se inaugura la Conferencia de Paz de Madrid para Oriente Próximo.
El 30 de octubre de 1995 en la provincia de Quebec (Canadá) gana el NO a la independencia por un 50,4 % de votos (una diferencia de apenas 54 000 votos).
El 30 de octubre de 1997 en Irlanda, Mary McAleese gana las elecciones presidenciales.
El 30 de octubre de 1998 en Nicaragua, en el occidente del país las lluvias del huracán Mitch provocan un derrumbe en el volcán Casita, Posoltega, Chinandega. El deslave dejó al menos 1,650 personas sepultadas bajo 200,000 m3 de lodo y piedras.
El 30 de octubre de 2001 en Chile, cesa sus transmisiones la red de televisión Telenorte.
El 30 de octubre de 2001 El cantante y compositor español Enrique Iglesias lanza al mercado su quinto álbum de estudio y segundo álbum realizado en inglés titulado Escape.
El 30 de octubre de 2001 en Estados Unidos, el músico Michael Jackson lanza su último álbum de estudio en vida, Invincible.
El 30 de octubre de 2007 en Madrid se inaugura oficialmente la ampliación del Museo del Prado, la mayor experimentada por dicho museo en sus casi dos siglos de existencia.
El 30 de octubre de 2007 en Virginia (Estados Unidos), el político neonazi estadounidense Kevin Strom es condenado a 23 meses de prisión por posesión de pornografía infantil.
El 30 de octubre de 2011 se estima que la población mundial alcanza la cifra de 7000 millones de habitantes.
El 30 de octubre de 2016 en Umbría, Italia se produce un terremoto de 6,5 en la escala de Richter
