El 21 de julio de 365 en Belluno, Padua y Spoleto (Italia) 41°N 12°E﻿ / ﻿41, 12 se registra un terremoto.[2]
El 21 de julio de 369 en Italia, un violento terremoto destruye la villa de Benevento (a 50 km al noreste de Nápoles), provocando la muerte de miles de personas.[3]
El 21 de julio de 1348 Pedro IV de Aragón somete y deshace a la poderosa Unión Aragonesa, que reunía a la nobleza de Aragón, en la Batalla de Épila.
El 21 de julio de 1454 Enrique IV es proclamado rey de Castilla tras la muerte de su padre, Juan II, en Valladolid.
El 21 de julio de 1535 en Túnez, la expedición invasora española organizada por el rey Carlos I toma la ciudad.
El 21 de julio de 1568 tiene lugar la batalla de Jemmingen en los Países Bajos, con victoria aplastante del ejército de la Corona Española.
El 21 de julio de 1654 en la provincia de Gansu (China), un terremoto de 8 grados en la escala de Richter deja un saldo de 31.000 víctimas.
El 21 de julio de 1718 se firma el tratado de Passarowitz.
El 21 de julio de 1773 el papa Clemente XIV ordena la disolución de la Compañía de Jesús.
El 21 de julio de 1775 comienza la construcción de la nueva capital de Guatemala (la anterior, llamada la Antigua, fue destruida por un terremoto en 1773). Se sitúa a 40 km de la anterior y se denominará Ciudad de Guatemala.
El 21 de julio de 1798 Batalla de las Pirámides y toma de El Cairo por las tropas francesas de Napoleón Bonaparte.
El 21 de julio de 1822 Agustín de Iturbide es oficialmente coronado como primer Emperador de México.
El 21 de julio de 1831 Leopoldo I es oficialmente coronado rey de los belgas en Bruselas.
El 21 de julio de 1847 España firma un tratado de paz y amistad con el Gobierno boliviano, en el que reconoce la independencia del nuevo país.
El 21 de julio de 1861 Primera Batalla de Bull Run en la Guerra Civil Estadounidense.
El 21 de julio de 1870 Se inaugura en Madrid el Café de Fornos.
El 21 de julio de 1876 Aprobada una ley que anula el Régimen foral de las provincias vascongadas.
El 21 de julio de 1901 Celebración de regatas internacionales en Santander.
El 21 de julio de 1903 en Ciudad Bolívar, se libró la última batalla de la Revolución Libertadora donde el ejército gubernamental al mando de Juan Vicente Gómez vence a las fuerzas opositoras del general Nicolás Rolando.
El 21 de julio de 1905 El sultán de Turquía es objeto de un atentado al salir de una mezquita.
El 21 de julio de 1906 En Francia, Alfred Dreyfus es reintegrado en el Ejército y condecorado con la Legión de Honor.
El 21 de julio de 1906 Por mediación de Theodore Roosevelt y de Porfirio Díaz se firma la paz entre Guatemala, El Salvador y Honduras.
El 21 de julio de 1912 Albania se subleva contra la dominación turca.
El 21 de julio de 1917 Lanzamiento por los alemanes de las primeras bombas de gases asfixiantes durante la Primera Guerra Mundial.
El 21 de julio de 1917 El primer ministro serbio Nikola Pašić publica un plan para una unión de los serbios, croatas y eslovenos en una monarquía serbia.
El 21 de julio de 1919 La Cámara de los Comunes ratifica el Tratado de Versalles.
El 21 de julio de 1920 Chile: se produce la destrucción de la sede de la Federación de Estudiantes (FECh) durante la Guerra de don Ladislao.
El 21 de julio de 1925 en Gran Bretaña, para evitar una huelga (Martes Rojo), el primer ministro otorga a los mineros un adelanto especial a la espera de una negociación.
El 21 de julio de 1928 en varios estados de México se realizan sublevaciones militares.
El 21 de julio de 1930 en Zaragoza (España) se inaugura el aeródromo "el Palomar".[4]
El 21 de julio de 1938 en Argentina se firma el tratado de paz entre Bolivia y Paraguay que da fin a la Guerra del Chaco. Por este acuerdo, el canciller argentino Carlos Saavedra Lamas ganará el Premio Nobel de la Paz.
El 21 de julio de 1940 Alemania inicia los planes de ataque contra la Unión Soviética durante la Segunda Guerra Mundial.
El 21 de julio de 1942 Erwin Rommel elabora un informe pesimista sobre la situación en África.
El 21 de julio de 1944 comienza la batalla de Guam.
El 21 de julio de 1948 detención de dirigentes comunistas en virtud de la ley Smith de los Estados Unidos.
El 21 de julio de 1948 Tito acusa al Kominform de fomentar la guerra civil en Yugoslavia.
El 21 de julio de 1949 Un almacén de municiones del mercado negro estalla en Cantón (China), ocasionando 120 muertos.
El 21 de julio de 1950 Publicación de una orden que limita la cantidad de billetes del Banco de España que puede sacar cada viajero. De salida un máximo de 2.000 pesetas, y de entrada, hasta 10.000 pesetas.
El 21 de julio de 1951 El emir Naif es nombrado regente provisional de Jordania.
El 21 de julio de 1951 Estreno de la película Una cubana en España, dirigida por Luis Bayón Herrera, y protagonizada por Blanquita Amaro, Mario Cabré y Marujita Díaz.
El 21 de julio de 1951 Manuel Pombo Angulo, premio Don Quijote de novela, por su obra Valle sombrío.
El 21 de julio de 1953 Detenidas 30 personas en Cataluña, miembros del PSUC y anarquistas.
El 21 de julio de 1953 Convenio comercial entre España y Chile: España facilitará maquinaria y equipos industriales, a cambio de salitre, cobre y materias primas.
El 21 de julio de 1954 Acuerdos de Ginebra para Indochina: creación de Laos, Camboya y Vietnam (dividido) como estados independientes.
El 21 de julio de 1956 en conmemoración del Congreso de Panamá (convocado por Bolívar en 1826), se reúnen los presidentes de 19 países americanos y firman una declaración de solidaridad a favor de la paz y la libertad.
El 21 de julio de 1959 El Gobierno español aprueba el decreto-ley 10/1959, denominado Nueva Ordenación Económica, que da concreción legal al llamado "Plan de Estabilización" (y liberalización), elaborado de acuerdo con los expertos del FMI y de la OECE.
El 21 de julio de 1961 en Buenos Aires (Argentina), empieza a emitir el Canal 11 (actual Telefé).
El 21 de julio de 1961 el astronauta estadounidense Virgil Grissom repite el vuelo efectuado el 5 de mayo de este año por Alan Bartlett Shepard, a bordo de la cápsula Liberty Bell.
El 21 de julio de 1962 en Bilbao (País Vasco), la policía franquista española encarcela a varios comunistas llegados a España procedentes de Praga (Checoslovaquia).
El 21 de julio de 1962 el estadounidense Harold Connolly establece el récord mundial de lanzamiento de martillo en 70,67 metros.
El 21 de julio de 1963 el soviético Valeri Brumel logra la plusmarca mundial de salto de altura al conseguir 2,28 metros.
El 21 de julio de 1966 la cápsula espacial estadounidense Gemini 10 vuelve a la Tierra, después de 3 días de vuelo.
El 21 de julio de 1968 el ciclista neerlandés Jan Janssen gana el Tour de Francia.
El 21 de julio de 1969 A las 2.56 (hora internacional UTC) Neil Armstrong, comandante de la misión Apolo 11, pisa la superficie lunar; y poco después lo hace Edwin E. Aldrin. Son los primeros pasos del hombre sobre la Luna.
El 21 de julio de 1969 en Madrid (España) el dictador Francisco Franco presenta ante el Consejo del Reino la designación de Juan Carlos I como sucesor al trono.
El 21 de julio de 1970 En Granada, en un enfrentamiento con la policía, mueren tres obreros de la construcción durante una manifestación motivada por problemas laborales.
El 21 de julio de 1970 Se inician las conversaciones para la entrada del Reino Unido en la CEE.
El 21 de julio de 1970 Finalizan las obras de la gigantesca Presa de Asuán en Egipto.
El 21 de julio de 1971 Se estrena el disco Master of Reality, de la banda Black Sabbath.
El 21 de julio de 1972 Casi 80 muertos y más de 120 heridos es el balance provisional que arroja el accidente protagonizado por dos trenes cerca de la localidad de Lebrija (Sevilla). Al parecer, el conductor de uno de los trenes no tuvo en cuenta un semáforo de precaución.
El 21 de julio de 1973 en Argel, miembros del Mosad (servicio secreto israelí) asesinan por error a un camarero llamado Ahmed Bouchiki al confundirlo con Ali Ahmad Salameh, miembro de la banda terrorista Septiembre Negro.
El 21 de julio de 1974 Grecia amenaza con la guerra a Turquía, en caso de proseguir las actuales escaramuzas.
El 21 de julio de 1974 en Manila (filipinas">Filipinas), la española Amparo Muñoz es elegida Miss Universo.
El 21 de julio de 1977 en España se deniega la legalización de Acción Republicana de España.
El 21 de julio de 1977 en España, se realizan motines de reclusos en ocho provincias.[cita requerida]
El 21 de julio de 1978 en Madrid (España), la banda terrorista ETA asesina al general Juan Sánchez Ramos-Izquierda y a su ayudante.
El 21 de julio de 1979 Triunfo del español Severiano Ballesteros en el Open británico, el torneo de golf más prestigioso del mundo.
El 21 de julio de 1980 en París es asesinado Salah Bitar, fundador del Partido Árabe Socialista Baaz y ex primer ministro de Siria.
El 21 de julio de 1981 Los reyes de España deciden no asistir a la boda del príncipe Carlos de Inglaterra y lady Diana Spencer, tras el anuncio de que la pareja iniciaría en Gibraltar su viaje de novios.
El 21 de julio de 1981 en Roma, un jurado italiano condena al turco Mehmet Ali Ağca ―que intentó matar al papa Juan Pablo II― a cadena perpetua.
El 21 de julio de 1982 en Andalucía (España) asume el primer Gobierno autonomista andaluz, formado por ocho socialistas y tres independientes.
El 21 de julio de 1982 en España, Óscar Alzaga ―exmilitante de UCD― presenta a los medios informativos el Partido Demócrata Popular (PDP).
El 21 de julio de 1983 en la Base Vostok de la Antártida se alcanza la temperatura más baja registrada por el hombre, –89.2° celsius.
El 21 de julio de 1985 el ciclista francés Bernard Hinault gana el Tour de Francia por quinta vez.
El 21 de julio de 1986 el primer ministro israelí Simón Peres visita Rabat para entrevistarse con el rey Hasán II de Marruecos.
El 21 de julio de 1986 ETA ataca con granadas anticarro la sede del Ministerio de Defensa en Madrid. Hubo daños en la fachada del edificio y diez personas resultaron heridas.
El 21 de julio de 1987 la banda estadounidense de hard rock, Guns N' Roses lanza el álbum Appetite for Destruction.
El 21 de julio de 1988 vuelve a los escenarios el tenor español José Carreras, tras superar un grave proceso de leucemia de la que fue tratado en Estados Unidos.
El 21 de julio de 1988 El Partido Demócrata designa a Michael Dukakis candidato para las elecciones a la presidencia de Estados Unidos.
El 21 de julio de 1988 Primer trasplante de corazón en México en el IMSS; el paciente fue José Tafoya Chávez.
El 21 de julio de 1990 el ciclista estadounidense Greg LeMond gana, por tercera vez, el Tour de Francia, después de sus triunfos en 1986 y 1989.
El 21 de julio de 1990 Histórica presentación del músico inglés Roger Waters en Berlín, celebrando la reunificación de Alemania. Casi 300.000 personas presencian el espectáculo de rock "The Wall", representado en el lugar que ocupaba el Muro de Berlín.
El 21 de julio de 1991 el presidente de Mauritania, Muauiya Uld Sidi, firma el decreto de la primera Constitución que permite la legalización de los partidos políticos.
El 21 de julio de 1992 el excampeón de España y Europa de boxeo José Manuel Ibar, "Urtain", se suicida al tirarse desde un 10º piso en Madrid tras una grave depresión.
El 21 de julio de 1993 Antón García Abril y Luis Galve Raso ganan los Premios Nacionales de Música.
El 21 de julio de 1994 el primer ministro luxemburgués, Jacques Santer, elegido presidente de la Comisión Europea.
El 21 de julio de 1997 la Audiencia Nacional de España condena a penas que sumaron 109 años de cárcel a los tres miembros de la banda terrorista ETA, que tramaron un atentado contra el Rey Juan Carlos.
El 21 de julio de 2003 la británica Tanya Streeter se sumerge a 122 metros en apnea y bate el récord mundial absoluto (femenino y masculino) de inmersión a pulmón libre, en la modalidad variable.
El 21 de julio de 2003 la nadadora Nina Zhivanevskaya bate el récord de España de los 100 metros espalda.
El 21 de julio de 2003 comienza a operar en España la plataforma de televisión Digital+, resultado de la fusión de Canal Satélite Digital y Vía Digital.
El 21 de julio de 2004 el partido independentista vasco Batasuna recurre su ilegalización ante el Tribunal de Estrasburgo, después de agotar todos los procedimientos judiciales en España.
El 21 de julio de 2005 Atentados fallidos en Londres, dos semanas después de los atentados del 7-J.
El 21 de julio de 2005 el cineasta español Manuel Gutiérrez Aragón gana el Premio Nacional de Cinematografía por toda su obra.
El 21 de julio de 2005 el presidente alemán Horst Köhler anuncia la disolución del Bundestag y la convocatoria de elecciones anticipadas.
El 21 de julio de 2007 el Burj Khalifa supera al edificio más alto del mundo, el Taipei 101.
El 21 de julio de 2007 sale a la venta la edición inglesa del último volumen de la saga Harry Potter: Harry Potter y las Reliquias de la Muerte.
El 21 de julio de 2008 detención de Radovan Karadžić, expresidente de la República Srpska de Bosnia y Herzegovina por crímenes de guerra.
El 21 de julio de 2013 en la corona de Bélgica abdica el rey Alberto II y le sucede su hijo Felipe.
El 21 de julio de 2016 se celebra en la ciudad de San Antonio (Texas) el Día de Tim Duncan (Tim Duncan Day) en honor al exjugador de baloncesto de la NBA Tim Duncan.
