El 3 de febrero de 1377 Más de 2000 personas son asesinadas en la ciudad italiana de Cesena durante la Guerra de los Ocho Santos.
El 3 de febrero de 1451 Mehmed II inicia su segundo período como sultán del Imperio Otomano tras suceder a Murad II.
El 3 de febrero de 1522 la ciudad de Toledo (España) se rinde a las tropas de Carlos I durante la Guerra de las Comunidades.
El 3 de febrero de 1536 en la actual Argentina, a orillas del Río de la Plata, Pedro de Mendoza funda la aldea de Nuestra Señora del Buen Ayre, primer asentamiento en la actual ubicación de Buenos Aires. Será destruida en pocos años, y refundada casi un siglo después.
El 3 de febrero de 1574 en el Imperio ruso, el zar Iván el Terrible, contrae matrimonio por cuarta vez.
El 3 de febrero de 1614 en el palacio de Louvre (en París) se representa el ballet Don Quichotte dansé par Mme Sautenir.
El 3 de febrero de 1651 el Parlamento de París exige la destitución del cardenal Jules Mazzarino como primer ministro.
El 3 de febrero de 1783 Gran Bretaña reconoce la independencia de los Estados Unidos.
El 3 de febrero de 1807 en Montevideo (Uruguay) comienza una invasión inglesa.
El 3 de febrero de 1813 en la aldea de San Lorenzo (Argentina) sucede la batalla de San Lorenzo: los Granaderos a Caballo al mando de José de San Martín vencen a una expedición española al mando del comandante Juan Antonio Zabala.
El 3 de febrero de 1820 en Chile, el militar británico Thomas Cochrane se apodera de la ciudad de Valdivia, terminando con uno de los bastiones españoles de importancia en la costa del Pacífico.
El 3 de febrero de 1825 en la costa alemana del mar del Norte mueren ahogadas unas 800 personas debido a una marejada ciclónica.[1]
El 3 de febrero de 1830 Grecia se independiza de Turquía.
El 3 de febrero de 1839 los británicos ocupan Karachi.
El 3 de febrero de 1843 en Argentina, el gobernador bonaerense Juan Manuel de Rosas organiza el sitio de Montevideo (Uruguay).
El 3 de febrero de 1852 en Argentina se libra la batalla de Caseros, donde las fuerzas comandadas por Justo José de Urquiza derrotan a las de Juan Manuel de Rosas.
El 3 de febrero de 1867 en la Ciudad de México se funda de la Escuela Nacional Preparatoria.
El 3 de febrero de 1870 el rey de Italia rechaza la corona de España para su sobrino, Tomás Alberto de Saboya, duque de Génova.
El 3 de febrero de 1875 durante la Tercera Guerra Carlista se produce la Sorpresa de Lácar, suceso en el que el rey Alfonso XII estuvo a punto de ser capturado por las tropas carlistas.
El 3 de febrero de 1900 en Viena (Austria), Bruselas (Bélgica) y Aquisgrán (Alemania), se realizan grandes huelgas de trabajadores en demanda de mejoras salariales y sociales.
El 3 de febrero de 1900 el gobierno brasileño anuncia el arresto de varios elementos monárquicos que estaban conjurando contra la República.[cita requerida]
El 3 de febrero de 1900 en las montañas Bacatete (Sonora) fallece el general mexicano Lorenzo Torres, comandante de las fuerzas que sofocan la rebelión de los nativos yaquis. Las bajas del ejército en este conflicto ascenderían a 358.
El 3 de febrero de 1900 en el marco de la guerra anglo-bóer, fuentes bóeres confirman que en la última semana sus pérdidas en vidas humanas asciende a 1100 efectivos, mientras que unos 600 han sido heridos de gravedad.
El 3 de febrero de 1904 en Murcia se desborda el río Segura.[cita requerida]
El 3 de febrero de 1906 el gobierno japonés incrementa el tonelaje de su marina de 240 000 a 400 000 toneladas.
El 3 de febrero de 1912 en Ferrol, los reyes de España ―Alfonso XIII y Victoria Eugenia de Battenberg― asisten a la botadura del España, nuevo acorazado de la Armada.
El 3 de febrero de 1915 el Congreso español aprueba el proyecto de ley de bases navales.[cita requerida]
El 3 de febrero de 1915 en París se celebra la conferencia de los ministros de Finanzas aliados.
El 3 de febrero de 1916 en Alemania se inicia la confiscación de las industrias textiles.[cita requerida]
El 3 de febrero de 1916 Iván Goremykin es sustituido por Borís Shtiúrmer en la presidencia del consejo de ministros ruso.
El 3 de febrero de 1917 en Alemania la crisis del carbón obliga al racionamiento en su consumo.[cita requerida]
El 3 de febrero de 1917 en el marco de la Gran Guerra, los Estados Unidos de Norteamérica rompen las relaciones diplomáticas con el Imperio Alemán.
El 3 de febrero de 1919 fuerzas soviéticas ocupan Ucrania. En Kiev se forma un Gobierno mixto.
El 3 de febrero de 1923 Gran Bretaña reconoce su deuda de 4600 millones de dólares con Estados Unidos.
El 3 de febrero de 1926 asciende a general de brigada el hasta ahora coronel de infantería Francisco Franco (34 años), en esos momentos, el más joven de Europa.
El 3 de febrero de 1926 el checo se convierte en idioma oficial de Checoslovaquia y se dan grandes ventajas a las lenguas minoritarias del país.
El 3 de febrero de 1927 en Portugal, la oposición al gobierno del general António Óscar de Fragoso Carmona organiza levantamientos militares en Lisboa y Oporto.
El 3 de febrero de 1930 se funda el Partido Comunista de Vietnam.
El 3 de febrero de 1930 la Real Federación Española de Fútbol acuerda no participar en el torneo internacional de Montevideo.
El 3 de febrero de 1931 un terremoto destruye varias ciudades de Nueva Zelanda y causa la muerte de más de mil personas.
El 3 de febrero de 1932 cinco terremotos consecutivos destruyen una porción considerable de Santiago de Cuba.
El 3 de febrero de 1933 concluye la guerra civil de Nicaragua con un tratado de paz firmado por Augusto César Sandino, jefe de las fuerzas revolucionarias, y el presidente Juan Bautista Sacasa.
El 3 de febrero de 1935 el astrónomo Sylvain Julien Victor Arend descubre un nuevo asteroide, al que da el nombre de Alain.
El 3 de febrero de 1939 el jefe del Partido Rexista belga, Léon Degrelle, llega a Burgos.
El 3 de febrero de 1943 Finlandia entabla negociaciones con la Unión Soviética para intentar obtener la paz.
El 3 de febrero de 1944 en España ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― el General Francisco Franco reafirma la estricta neutralidad de España.
El 3 de febrero de 1945 en Estados Unidos se estrena la película Los tres caballeros (de Walt Disney).
El 3 de febrero de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, tropas estadounidenses entran en Manila.
El 3 de febrero de 1945 Los aliados lanzan 3000 toneladas de bombas sobre la población civil en Berlín, en venganza por el bombardeo nazi de Londres.
El 3 de febrero de 1945 el Gobierno español crea por decreto el monopolio Tabacalera.
El 3 de febrero de 1950 en Londres detienen al físico alemán Klaus Fuchs, acusado de espionaje en provecho de la Unión Soviética.
El 3 de febrero de 1951 en Checoslovaquia detienen a Vladimír Clementis, ministro de Asuntos Exteriores.
El 3 de febrero de 1954 en Huelva nieva por primera vez en su historia.
El 3 de febrero de 1957 en Monterrey (México), se inaugura el teatro María Tereza Montoya.[2]
El 3 de febrero de 1957 en Paraguay el dictador Stroessner funda Puerto Stroessner (actual Ciudad del Este, en la Triple Frontera).
El 3 de febrero de 1959 Buddy Holly, Ritchie Valens y The Big Bopper mueren al estrellarse el avión en el que viajaban.
El 3 de febrero de 1961 la República Popular China realiza compras de cebada y trigo a Canadá por valor de 60 millones de dólares, con el fin de paliar la escasez de grano en el país.
El 3 de febrero de 1962 en Christchurch, el neozelandés Peter Snell obtiene un récord mundial al correr los 800m en 1 minuto, 44 segundos y 3 décimas.
El 3 de febrero de 1963 en Granadilla de Abona (Tenerife) se derrumba un edificio cuando unas mil personas hacían cola para obtener el DNI, provocando 23 muertos y más de 100 heridos.
El 3 de febrero de 1966 en la Luna aterriza la sonda soviética Luna 9 y emite imágenes desde el Mar de las Tormentas. Es la primera nave humana que desciende suavemente en otro astro (ya la nave estadounidense Ranger 4 se había estrellado en la Luna el 26 de abril de 1962).
El 3 de febrero de 1969 en Palestina, el Congreso Nacional nombra a Yasir Arafat jefe de la OLP.
El 3 de febrero de 1971 la OPEP fija unilateralmente los precios del petróleo.
El 3 de febrero de 1972 en Sapporo (Japón) se inauguran los XI Juegos Olímpicos de Invierno.
El 3 de febrero de 1975 en Cali (Colombia) el cónsul honorario de los Países Bajos es secuestrado por las FARC.
El 3 de febrero de 1977 en Etiopía, golpe de Estado del vicepresidente del Consejo Administrativo Militar Provisional (CAMP), Mengistu Haile Mariam, en el que es asesinado el jefe de Estado, Tafari Benti.
El 3 de febrero de 1979 en Madrid, Olof Palme realiza una conferencia en un acto conmemorativo del centenario del PSOE.
El 3 de febrero de 1980 los reyes de España inician su primera visita oficial a las Vascongadas.
El 3 de febrero de 1983 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II presenta el nuevo Código de derecho canónico.
El 3 de febrero de 1985 en Johannesburgo (Sudáfrica), Desmond Tutu se convierte en el primer obispo negro anglicano.
El 3 de febrero de 1986 en Costa Rica, el socialdemócrata Óscar Arias es elegido presidente.
El 3 de febrero de 1987 en España se presenta oficialmente ante el público la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España.
El 3 de febrero de 1987 el ministro de Educación español, José María Maravall, afirma estar dispuesto a dialogar con los representantes estudiantiles.
El 3 de febrero de 1989 en Paraguay es depuesto el general golpista Alfredo Stroessner como consecuencia de un golpe de estado liderado por su consuegro, el general Andrés Rodríguez Pedotti, acabando así con la dictadura más larga de América del Sur (35 años).
El 3 de febrero de 1990 el Soviet Supremo aprueba la ley de modalidades de secesión de las repúblicas de la Unión Soviética.
El 3 de febrero de 1991 el Partido Comunista Italiano deja de existir oficialmente tras 70 años de historia, al aprobar el XX Congreso su conversión en el Partido Democrático de la Izquierda.
El 3 de febrero de 1992 en Cartagena las protestas por la grave crisis industrial que se sufría desembocan en la quema de la Asamblea Regional. Fue la primera vez desde 1933 que la población civil incendiaba un parlamento que había elegido democráticamente.
El 3 de febrero de 1993 en una inspección hospitalaria en Bañolas (Gerona, España) se descubre un nuevo caso de ablación de clítoris en la hija de un emigrante de Gambia.
El 3 de febrero de 1994 lanzamiento del Transbordador espacial Discovery con un astronauta ruso a bordo, primero en un vehículo espacial estadounidense.
El 3 de febrero de 1995 recuperadas las obras de Picasso y Braque robadas de un museo de Estocolmo en 1993.
El 3 de febrero de 1998 en Estados Unidos, Karla Faye Tucker ―condenada a muerte por doble asesinato― se convierte en la segunda mujer ajusticiada en ese país desde la restauración de la pena capital en 1976.
El 3 de febrero de 1999 la ONU decide retirar a todo el personal estadounidense y británico instalado en Irak.
El 3 de febrero de 2000 el grupo alemán de telecomunicaciones Mannesmann acepta fusionarse con el británico Vodafone.
El 3 de febrero de 2000 el ejército ruso toma Grozni, la capital chechena.
El 3 de febrero de 2000 el presidente federal austriaco, Thomás Klestil, encarga la formación de un nuevo gobierno con los populares de Wolfgang Schüssel (ÖVP) y la ultraderecha de Jörg Haider (FPÖ).
El 3 de febrero de 2002 en Turquía, un fuerte terremoto causa 44 muertos y centenares de heridos.
El 3 de febrero de 2003 en su mansión de Los Ángeles (California), el productor musical Phil Spector (1939-) mata a la actriz y modelo Lana Clarkson (1962-2003). En 2009 será condenado a 19 años de prisión.
El 3 de febrero de 2003 a las costas gallegas y cantábricas continúa llegando el fuel vertido por el petrolero Prestige.
El 3 de febrero de 2003 en las costas españolas de Tarifa (Cádiz) son detenidos 163 inmigrantes que llegaban en patera tras atravesar las aguas del Estrecho de Gibraltar.
El 3 de febrero de 2003 las autoridades nigerianas imponen el toque de queda al sur del país para frenar una ola de violencia étnica.
El 3 de febrero de 2004 la ONU anuncia la necesidad urgente de regular la explotación comercial de la Antártida.
El 3 de febrero de 2004 en Brasil las fuertes lluvias desde el pasado mes de diciembre dejan 84 muertos.
El 3 de febrero de 2004 en Haití los estudiantes piden la renuncia del presidente Aristide.
El 3 de febrero de 2005 el Instituto Cervantes firma un convenio con la Real Academia Galega (RAG) para promover la presencia de la lengua y la cultura de Galicia en todos los centros del Instituto.
El 3 de febrero de 2005 el Gobierno israelí anuncia la liberación de 900 presos palestinos y la retirada de sus tropas de cinco ciudades, entre ellas Jericó.
El 3 de febrero de 2005 la revista Nature publica un estudio realizado en un fósil de la Antártida, que evidencia por primera vez con exactitud que la diversificación de las aves se produjo en el Cretácico.
El 3 de febrero de 2006 tras una denuncia de la Sociedad General de Autores y Editores (SGAE), la Frikipedia es retirada temporalmente de la web.
El 3 de febrero de 2006 el Gobierno español autoriza la OPA de Gas Natural sobre Endesa aunque impone algunas condiciones a la operación.
El 3 de febrero de 2007 en Valparaíso (Chile) mueren 8 personas por una explosión e incendio.
El 3 de febrero de 2012 quiebra de la aerolínea húngara Malév.
