El 3 de agosto de 435 tras ser despojado de su cargo, el patriarca de Constantinopla Nestorio, considerado como el impulsor de la herejía cristológica llamada nestorianismo, es exiliado, por el emperador bizantino Teodosio II, a un monasterio en Egipto.
El 3 de agosto de 881 en la región picarda de Abbeville (norte de Francia), el ejército de Luis III mata a 8000 vikingos en la batalla de Saucourt-en-Vimeu. El evento es celebrado en el poema Ludwigslied (la canción de Luis).
El 3 de agosto de 1347 en el norte de Francia finaliza el Sitio de Calais. Comienza lo que más tarde se llamaría la Guerra de los Cien Años.
El 3 de agosto de 1492 los Reyes Católicos expulsan a los judíos de España con el Decreto de la Alhambra.
El 3 de agosto de 1529 por la Paz de Cambrai, el monarca francés Francisco I renuncia a los territorios italianos, a Flandes y a las plazas del Artois en favor de Carlos I.
El 3 de agosto de 1530 Batalla de Gavinana, donde Florencia es aplastada por el Sacro Imperio Romano.
El 3 de agosto de 1645 en Baviera tropas francesas derrotan a las alemanas en la batalla de Nördlingen.
El 3 de agosto de 1655 en Sinaloa (México) se funda la localidad de Rosario.
El 3 de agosto de 1704 en Gibraltar, las fuerzas navales británicas del contralmirante George Rooke inician el bombardeo contra la guarnición española. La batalla durará cinco horas.
El 3 de agosto de 1740 en la actual región de Valparaíso (Chile) se funda la localidad de San Felipe de Acongagua.
El 3 de agosto de 1758 Francia y Reino Unido libran la batalla de Negapatam, sin resultados concluyentes.
El 3 de agosto de 1767 en la Isla Grande de Chiloé se funda la localidad de Chonchi.
El 3 de agosto de 1773 en el departamento de Santander (Colombia) se funda la localidad de Confines.
El 3 de agosto de 1777 en Esterháza (Hungría) se estrena la opera buffa Il mondo della luna, de Joseph Haydn, con libreto de Carlo Goldoni.
El 3 de agosto de 1777 en el fuerte Stanwix ―sitio de la actual ciudad de Rome (en el estado de Nueva York) se iza por primera vez la primera bandera de los Estados Unidos.
El 3 de agosto de 1795 en París (Francia) se funda el Conservatoire de Musique, que dará origen al Conservatorio Nacional Superior de Música y de Danza de París.
El 3 de agosto de 1804 el naturalista alemán Alexander von Humboldt regresa a Europa después de un viaje científico de cuatro años por América.
El 3 de agosto de 1806 en La Vela de Coro (Venezuela) desembarca el general Francisco de Miranda.
El 3 de agosto de 1808 en Zaragoza (España) (en el ámbito de la Guerra de la Independencia) los invasores franceses inician el primer sitio de Zaragoza.
El 3 de agosto de 1814 en Cuzco (Perú), Mateo García Pumacahua y otros patriotas crean la junta de gobierno, la primera y única junta de gobierno en el Virreinato del Perú.
El 3 de agosto de 1826 en Moscú es coronado el zar Nicolás I.
El 3 de agosto de 1829 en París (Francia) se estrena la ópera Guillermo Tell.
El 3 de agosto de 1854 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la localidad balnearia de Quequén.
El 3 de agosto de 1864 en España se crea la Orden del Mérito Militar.
El 3 de agosto de 1868 el Gobierno de la provincia de Buenos Aires sustituye la pena capital por la de presidio con un máximo de 20 años de privación de libertad.
El 3 de agosto de 1871 en la provincia de Colchagua (Chile) se funda la comuna chilena de Nancagua.
El 3 de agosto de 1881 en Pretoria (Sudáfrica), representantes del ejército de la República de Sudáfrica y del Ejército británico firman el acuerdo de paz conocido como Tratado de Pretoria. Sudáfrica consigue el autogobierno, aunque bajo la supervisión británica.
El 3 de agosto de 1887 en la Escuela de Artes y Oficios de Montevideo (Uruguay) se reestrena el pericón. Ya en 1794, el teniente español José Espinosa y Tello había mencionado que en la región del Río de la Plata se bailaba esta danza.
El 3 de agosto de 1889 Auguste Charlois descubre el asteroide (285) Regina.
El 3 de agosto de 1889 el extremo oriental de Siberia (Rusia) se funda la localidad de Anádyr.
El 3 de agosto de 1899 en el Jungfrau (Alpes berneses) se inaugura la estación de ferrocarril Rothstock.
El 3 de agosto de 1901 en Barcelona (Cataluña) las corrientes anarquistas (muy firmes en Cataluña, el Levante y el Sur de España) fundan el sindicato Solidaridad Obrera.
El 3 de agosto de 1902 en la ciudad argentina de Tigre (provincia de Buenos Aires) se funda el Club Atlético Tigre.
El 3 de agosto de 1903 el emperador austro-húngaro, Francisco José I, veta la elección del papa.
El 3 de agosto de 1904 en el Tíbet, una expedición británica alcanza la ciudad de Lhasa, que el Dalái Lama acababa de abandonar.
El 3 de agosto de 1904 el astrónomo alemán Max Wolf descubre el asteroide (540) Rosamunda.
El 3 de agosto de 1905 en Estrasburgo, un globo aerostático registrador no tripulado (de la sociedad aeronáutica Oberhein) alcanza una altitud de 25.800 m.
El 3 de agosto de 1906 en la provincia de La Pampa (Argentina) se funda la localidad de Villa Mirasol.
El 3 de agosto de 1906 en Pekín, Inglaterra y China suscriben un tratado por el que ambos países se comprometen a respetar la independencia del Tíbet.
El 3 de agosto de 1907 en Barcelona se expide la matrícula número 1 de automóviles, para un coche de la empresa barcelonesa Hispano-Suiza.
El 3 de agosto de 1907 en Swinemünde se entrevistan el káiser Guillermo II de Alemania y el zar Nicolás II de Rusia.
El 3 de agosto de 1907 en Portugal, el rey instituye el reposo dominical.
El 3 de agosto de 1908 Venezuela rompe relaciones diplomáticas con los Países Bajos.
El 3 de agosto de 1912 el Imperio otomano acuerda una autonomía limitada para Albania que incluye la reimplantación de la enseñanza del idioma albanés, que se convierte en la lengua administrativa de la región.
El 3 de agosto de 1912 de la ciudad de Ypané (Paraguay) se funda el club de fútbol Tembetarý.
El 3 de agosto de 1914 en el ámbito de la Primera Guerra Mundial, Alemania declara la guerra a Francia.
El 3 de agosto de 1915 un submarino alemán inspecciona el mercante estadounidense Pass of Bahama y lo conduce a Cuxhaven.
El 3 de agosto de 1918 el astrónomo alemán Max Wolf descubre los asteroides (897) Lysistrata, (898) Hildegard y (899) Jokaste.
El 3 de agosto de 1920 en Belfast (Ulster) se desatan violentos disturbios contra la presencia británica.
El 3 de agosto de 1921 en Alemania se funda la Sección de Gimnasia y Deporte del Partido Nazi.
El 3 de agosto de 1923 en Estados Unidos, Calvin Coolidge toma posesión de la presidencia tras la muerte de Warren G. Harding.
El 3 de agosto de 1927 el púgil español Luis Rayo vence por puntos al francés Vinez y se proclama campeón de Europa.
El 3 de agosto de 1927 entre Berlín y Buenos Aires se establece una unión telefónica inalámbrica.
El 3 de agosto de 1930 en el estado de Veracruz (México) se crea el municipio Fortín.
El 3 de agosto de 1935 en la española Sierra de Ronda (Málaga) es detenido el famoso bandido español Benito Vázquez.
El 3 de agosto de 1937 el astrónomo Karl Wilhelm Reinmuth descubre los asteroides (1457) Ankara y (1437) Diomedes.
El 3 de agosto de 1938 en Italia (en el ámbito de las políticas antisemitas) los judíos procedentes del extranjero son excluidos de las escuelas superiores.
El 3 de agosto de 1940 en el ámbito de la II Guerra Mundial, tropas italianas inician la conquista de la Somalia británica.
El 3 de agosto de 1941 en Münster, el obispo Clemens August von Galen denuncia desde el púlpito de su templo las prácticas de eutanasia ejecutadas por los nazis contra los enfermos mentales alemanes.
El 3 de agosto de 1943 en Caracas (Venezuela) se publica la primera edición del diario El Nacional.
El 3 de agosto de 1943 en Lisboa, el comandante italiano Pietro Badoglio se reúne en secreto con los aliados.
El 3 de agosto de 1944 las tropas aliadas liberan Bruselas.
El 3 de agosto de 1947 en Indonesia, a petición de la ONU, los invasores neerlandeses y los nacionalistas indonesios aceptan el alto el fuego.
El 3 de agosto de 1951 Estados Unidos suprime el conjunto de facilidades aduaneras otorgadas después de la Segunda Guerra Mundial a los países comunistas.
El 3 de agosto de 1952 se clausuran los Juegos Olímpicos de Helsinki, en los que participaron los atletas soviéticos por primera vez después de casi medio siglo.
El 3 de agosto de 1957 Malasia se independiza del Imperio británico.
El 3 de agosto de 1958 en México, el presidente Adolfo Ruiz Cortines moviliza al ejército para reprimir la larga huelga de los trabajadores ferroviarios.
El 3 de agosto de 1958 el submarino atómico estadounidense Nautilus pasa bajo la corteza helada del océano Ártico, desde el océano Pacífico hasta el Atlántico.
El 3 de agosto de 1960 Níger se independiza del Imperio francés.
El 3 de agosto de 1963 en Liverpool (Inglaterra), la banda británica de rock The Beatles actúa por última vez en el bar The Cavern.
El 3 de agosto de 1964 en la ciudad española de Vall de Uxó (Castellón), el río subterráneo de la gruta de San José se amplía hasta alcanzar los 750 metros navegables.
El 3 de agosto de 1966 en Managua (Nicaragua) muere por infarto el presidente René Schick Gutiérrez y lo sucede Lorenzo Guerrero Gutiérrez, quien era uno de los tres vicepresidentes de la República.
El 3 de agosto de 1966 Nikolái Podgorni es reelegido presidente del Soviet Supremo y asume la jefatura de Estado de la Unión Soviética.
El 3 de agosto de 1966 en España, la novela Alrededor de un día de abril, de Isaac Montero, se convierte en la primera obra prohibida desde la entrada en vigor de la Ley de Prensa de la dictadura franquista.
El 3 de agosto de 1967 Venezuela se incorpora a la ALALC (Asociación Latinoamericana de Libre Comercio).
El 3 de agosto de 1969 en Belfast estallan sangrientos disturbios que se prolongarán durante 16 días.
El 3 de agosto de 1972 en el Reino Unido, el proclama el estado de emergencia para asegurar el abastecimiento del país, en peligro por la huelga de estibadores.
El 3 de agosto de 1973 en Alemania deja de fabricarse el Seat 600, automóvil de turismo del segmento A.
El 3 de agosto de 1974 en la ciudad de Alicante (España), el Hércules Club de Fútbol inaugura su estadio José Rico Pérez.
El 3 de agosto de 1975 en el distrito central de negocios de Nueva Orleans (Estados Unidos) se inaugura el Superdomo de Louisiana, gran instalación deportiva y de exhibición.
El 3 de agosto de 1977 en una mina de Mozambique, una explosión de grisú causa la muerte de 150 mineros. En los disturbios que sucedieron a la tragedia mueren nueve técnicos extranjeros.
El 3 de agosto de 1978 Estados Unidos aplaza el embargo de armas a Chile.
El 3 de agosto de 1978 en París es asesinado el jefe de la oficina de la OLP (Organización para la Liberación de Palestina).
El 3 de agosto de 1979 en Guinea Ecuatorial, un golpe de Estado dirigido por Teodoro Obiang Nguema, derroca al dictador Francisco Macías Nguema.
El 3 de agosto de 1981 La organización terrorista italiana Brigadas Rojas asesina a Roberto Pecci, secuestrado en el mes de junio.
El 3 de agosto de 1984 en Uruguay se firma el Pacto del Club Naval.
El 3 de agosto de 1984 en Argentina, la CGT (Confederación General del Trabajo) convoca a la primera huelga en contra de las medidas económicas del presidente Raúl Alfonsín.
El 3 de agosto de 1985 en el aeropuerto de Dallas (Estados Unidos) se estrella un avión; mueren 130 personas de las 160 que llevaba a bordo.
El 3 de agosto de 1987 en el golfo Pérsico, fuerzas navales iraníes inician las maniobras "Martirio" (ataques suicidas contra buques civiles o militares invasores).
El 3 de agosto de 1987 en el Reino Unidos, la banda británica de hard rock Def Leppard lanza al mercado su cuarto álbum: Hysteria.
El 3 de agosto de 1988 en una hacienda conocida como Canevaro, en la ciudad de Lima (Perú), se funda la localidad de Los Viñedos.
El 3 de agosto de 1988 el joven piloto Mathias Rust, condenado por aterrizar con una avioneta en la Plaza Roja de Moscú, es liberado y expulsado de la Unión Soviética.
El 3 de agosto de 1989 en Irán, Alí Akbar H. Rafsanjani es investido presidente de la República.
El 3 de agosto de 1991 Eric Walter Elst descubre el asteroide (15745) 1991 PM5 (un asteroide tipo Amor).
El 3 de agosto de 1992 en Francia, la policía detiene a Faustino Estanislao Txapu Villanueva, miembro de la banda terrorista española ETA.
El 3 de agosto de 1992 en Australia, la banda INXS lanza al mercado su octavo álbum: Welcome to wherever you are (‘Bienvenido a donde sea que te encuentres').
El 3 de agosto de 1994 El Parlamento israelí aprueba el acuerdo alcanzado en Washington el pasado 26 de julio por el que Israel y Jordania ponen fin a 46 años de estado de guerra.
El 3 de agosto de 1997 en el Mont Blanc rescatan los cuerpos sin vida de cuatro alpinistas españoles.
El 3 de agosto de 1997 el ayatolá Alí Jamenei, máximo líder espiritual de Irán, confirma al presidente electo, Mohamed Jatamí, como nuevo jefe del Estado.
El 3 de agosto de 1998 Laurent Kabila afronta la rebelión militar más seria desde que accedió a la presidencia de Congo en mayo de 1997 tras derrocar a Mobutu Sese Seko.
El 3 de agosto de 1998 en China, las fuertes crecidas del Yangtzé (el mayor río de ese país) derrumban uno de sus diques y causan más de 2000 muertos y medio millón de evacuados.
El 3 de agosto de 1998 en España se funda la UPCT (Universidad Politécnica de Cartagena), formada por escuelas de índole fundamentalmente tecnológica y empresarial.
El 3 de agosto de 1999 sale al mercado la versión VHS del video Free Tibet, recopilación de los conciertos organizados para la liberación del Tíbet de la opresión china.
El 3 de agosto de 2000 la Comisión Europea abre un procedimiento de infracción contra la compañía de Bill Gates, Microsoft, por prácticas monopolísticas.
El 3 de agosto de 2001 en Estados Unidos se estrena la comedia dramática El diario de la princesa.
El 3 de agosto de 2003 en la ciudad de Filadelfia (Estados Unidos) se inaugura el estadio de fútbol americano Lincoln Financial Field.
El 3 de agosto de 2003 en el oeste de Canadá los incendios forestales obligan a evacuar a 10000 personas.
El 3 de agosto de 2004 en Nueva York (Estados Unidos) se reabre el pedestal de la Estatua de la Libertad luego de permanecer cerrado desde los atentados del 11 de septiembre de 2001.
El 3 de agosto de 2004 en una cárcel de Río de Janeiro (Brasil), un ajuste de cuentas acaba con la vida de ocho presos.
El 3 de agosto de 2004 en el valle del Cauca (Colombia), una decena de policías mueren en una emboscada de las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia).
El 3 de agosto de 2004 Bolivia y Perú firman un Tratado de Cooperación Económica y Social.
El 3 de agosto de 2004 en Estados Unidos, la NASA lanza la nave MESSENGER con la misión de explorar el planeta Mercurio.
El 3 de agosto de 2004 la empresa esatdounidense Activision lanza el videojuego de primera persona Doom 3 desarrollado por Id Software.
El 3 de agosto de 2005 en Estados Unidos se crea la Corporación Mozilla, con el objetivo de gestionar las operaciones relacionadas con ingresos de la Fundación Mozilla.
El 3 de agosto de 2005 Stephen Robinson, como parte de la STS-114, se convierte en el primer ser humano que repara manualmente la parte inferior del transbordador espacial.
El 3 de agosto de 2005 la cantante Ayumi Hamasaki lanza su sencillo n.º 36: Fairyland, que se convierte en uno de los videos musicales más caros de toda la historia de la música japonesa.
El 3 de agosto de 2005 la empresa alemana Adidas compra la empresa estadounidense Reebok por 3100 millones de euros.
El 3 de agosto de 2005 en Mauritania, un golpe de Estado derroca al presidente Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya, quien se encontraba en Arabia Saudí.
El 3 de agosto de 2006 en Ucrania, el presidente Víktor Yushchenko y los líderes de los partidos políticos ucranianos representados en la Rada Suprema (parlamento), firman la Proclama Universal de Unidad Nacional, poniendo fin a una grave crisis en el país.
El 3 de agosto de 2006 en Estados Unidos es lanzado al mercado Frets on fire (trastes en fuego), videojuego musical de código libre.
El 3 de agosto de 2006 Ray Jayawardhana (de la Universidad de Toronto) y Valentin D. Ivanov (del European Southern Observatory) anuncian el descubrimiento del sistema Oph 1622, dos objetos planetarios extrasolares muy jóvenes.
El 3 de agosto de 2008 en el cerro K2 (la segunda montaña más alta del planeta) mueren al menos 18 montañeros en una sucesión de accidentes.
