El 3 de agosto de 435 tras ser despojado de su cargo, el patriarca de Constantinopla Nestorio, considerado como el impulsor de la herejía cristológica llamada nestorianismo, es exiliado, por el emperador bizantino Teodosio II, a un monasterio en Egipto.
El 3 de agosto de 881 en la región picarda de Abbeville (norte de Francia), el ejército de Luis III mata a 8000 vikingos en la batalla de Saucourt-en-Vimeu. El evento es celebrado en el poema Ludwigslied (la canción de Luis).
El 3 de agosto de 1347 en el norte de Francia finaliza el Sitio de Calais. Comienza lo que más tarde se llamaría la Guerra de los Cien Años.
El 3 de agosto de 1492 los Reyes Católicos expulsan a los judíos de España con el Decreto de la Alhambra.
El 3 de agosto de 1529 por la Paz de Cambrai, el monarca francés Francisco I renuncia a los territorios italianos, a Flandes y a las plazas del Artois en favor de Carlos I.
El 3 de agosto de 1530 Batalla de Gavinana, donde Florencia es aplastada por el Sacro Imperio Romano.
El 3 de agosto de 1645 en Baviera tropas francesas derrotan a las alemanas en la batalla de Nördlingen.
El 3 de agosto de 1655 en Sinaloa (México) se funda la localidad de Rosario.
El 3 de agosto de 1704 en Gibraltar, las fuerzas navales británicas del contralmirante George Rooke inician el bombardeo contra la guarnición española. La batalla durará cinco horas.
El 3 de agosto de 1713 en Madrid (España) se inicia el registro del primer libro de actas de la Real Academia Española con la noticia de la celebración de la primera sesión de trabajo de la nueva corporación lingûística, efectuada el 6 de julio en la propia casa de su fundador,
El 3 de agosto de 1740 en la actual región de Valparaíso (Chile) se funda la localidad de San Felipe de Acongagua.
El 3 de agosto de 1758 Francia y Reino Unido libran la batalla de Negapatam, sin resultados concluyentes.
El 3 de agosto de 1767 en la Isla Grande de Chiloé se funda la localidad de Chonchi.
El 3 de agosto de 1773 en el departamento de Santander (Colombia) se funda la localidad de Confines.
El 3 de agosto de 1777 en Esterháza (Hungría) se estrena la opera buffa Il mondo della luna, de Joseph Haydn, con libreto de Carlo Goldoni.
El 3 de agosto de 1777 en el fuerte Stanwix ―sitio de la actual ciudad de Rome (en el estado de Nueva York) se iza por primera vez la primera bandera de los Estados Unidos.
El 3 de agosto de 1795 en París (Francia) se funda el Conservatoire de Musique, que dará origen al Conservatorio Nacional Superior de Música y de Danza de París.
El 3 de agosto de 1804 el naturalista alemán Alexander von Humboldt regresa a Europa después de un viaje científico de cuatro años por América.
El 3 de agosto de 1806 en La Vela de Coro (Venezuela) desembarca el general Francisco de Miranda.
El 3 de agosto de 1808 en Zaragoza (España) ―en el ámbito de la Guerra de la Independencia― los invasores franceses inician el primer sitio de Zaragoza.
El 3 de agosto de 1814 en Cuzco (Perú), Mateo García Pumacahua y otros patriotas crean la junta de gobierno, la primera y única junta de gobierno en el Virreinato del Perú.
El 3 de agosto de 1826 en Moscú es coronado el zar Nicolás I.
El 3 de agosto de 1829 en París (Francia) se estrena la ópera Guillermo Tell.
El 3 de agosto de 1854 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la localidad balnearia de Quequén.
El 3 de agosto de 1864 en España se crea la Orden del Mérito Militar.
El 3 de agosto de 1868 el Gobierno de la provincia de Buenos Aires sustituye la pena capital por la de presidio con un máximo de 20 años de privación de libertad.
El 3 de agosto de 1871 en la provincia de Colchagua (Chile) se funda la comuna chilena de Nancagua.
El 3 de agosto de 1881 en Pretoria (Sudáfrica), representantes del ejército de la República de Sudáfrica y del Ejército británico firman el acuerdo de paz conocido como Tratado de Pretoria. Sudáfrica consigue el autogobierno, aunque bajo la «supervisión» británica.
El 3 de agosto de 1887 en la Escuela de Artes y Oficios de Montevideo (Uruguay) se reestrena el pericón. Ya en 1794, el teniente español José Espinosa y Tello había mencionado que en la región del Río de la Plata se bailaba esta danza.
El 3 de agosto de 1889 Auguste Charlois descubre el asteroide (285) Regina.
El 3 de agosto de 1889 el extremo oriental de Siberia (Rusia) se funda la localidad de Anádyr.
El 3 de agosto de 1899 en el Jungfrau (Alpes berneses) se inaugura la estación de ferrocarril Rothstock.
El 3 de agosto de 1901 en Barcelona (Cataluña) las corrientes anarquistas ―muy firmes en Cataluña, el Levante y el Sur de España― fundan el sindicato Solidaridad Obrera.
El 3 de agosto de 1902 en la ciudad argentina de Tigre (provincia de Buenos Aires) se funda el Club Atlético Tigre.
El 3 de agosto de 1903 el emperador austro-húngaro, Francisco José I, veta la elección del papa.
El 3 de agosto de 1904 en el Tíbet, una expedición británica alcanza la ciudad de Lhasa, que el Dalái Lama acababa de abandonar.
El 3 de agosto de 1904 el astrónomo alemán Max Wolf descubre el asteroide (540) Rosamunda.
El 3 de agosto de 1905 en Estrasburgo, un globo aerostático registrador no tripulado (de la sociedad aeronáutica Oberhein) alcanza una altitud de 25.800 m.
El 3 de agosto de 1905 en Los Cerricos (Almería) se termina de construir la torre de la iglesia de San Bartolomé
El 3 de agosto de 1906 en la provincia de La Pampa (Argentina) se funda la localidad de Villa Mirasol.
El 3 de agosto de 1906 en Pekín, Inglaterra y China suscriben un tratado por el que ambos países se comprometen a respetar la independencia del Tíbet.
El 3 de agosto de 1907 en Barcelona se expide la matrícula número 1 de automóviles, para un coche de la empresa barcelonesa Hispano-Suiza.
El 3 de agosto de 1907 en Swinemünde se entrevistan el káiser Guillermo II de Alemania y el zar Nicolás II de Rusia.
El 3 de agosto de 1907 en Portugal, el rey instituye el reposo dominical.
El 3 de agosto de 1908 Venezuela rompe relaciones diplomáticas con los Países Bajos.
El 3 de agosto de 1912 el otomano">Imperio otomano
