El 24 de septiembre de 1493 Cristóbal Colón comienza su segunda expedición a América.
El 24 de septiembre de 1664 en Estados Unidos, Peter Stuyvesant, gobernador de la colonia neerlandesa de Nuevos Países Bajos, entrega el territorio a una flota naval británica liderada por el coronel Richard Nicolls.
El 24 de septiembre de 1789 en Estados Unidos el Congreso crea la Oficina de Correos.
El 24 de septiembre de 1810 en la Iglesia Mayor de San Pedro y San Pablo (en San Fernando, Cádiz) se juran las Cortes de Cádiz.
El 24 de septiembre de 1810 en la ciudad de Santa Cruz de la Sierra (Bolivia) se realiza el Grito Libertario en contra del Imperio español.
El 24 de septiembre de 1812 en el Campo de las Carreras (Tucumán) las fuerzas argentinas, al mando del abogado y general Manuel Belgrano, vencen a las españolas en la Batalla de Tucumán.
El 24 de septiembre de 1852 en Estados Unidos se hace la primera demostración del dirigible.
El 24 de septiembre de 1869 en Estados Unidos sucede el Viernes Negro: especulaciones sobre el precio del oro causan el pánico en Wall Street.
El 24 de septiembre de 1882 en Barcelona se inaugura el Mercado de San Antonio[1]​ (en catalán Mercat de Sant Antoni).
El 24 de septiembre de 1928 en Buenos Aires (Argentina) se crean los primeros colectivos (ómnibus) del país. La primera línea funciona desde Plaza de Mayo hasta el barrio de Floresta por 20 centavos de peso.
El 24 de septiembre de 1935 el astrónomo Eugène Joseph Delporte descubre el asteroide Afrodita (1388).
El 24 de septiembre de 1938 en Bolivia, el presidente Germán Busch crea el noveno departamento de Bolivia, denominado departamento de Pando.
El 24 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el ejército soviético invade Checoslovaquia y Hungría.
El 24 de septiembre de 1946 en India se nombra jefe del Gobierno provisional a Jawaharlal Nehru.
El 24 de septiembre de 1951 en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética hace detonar su tercera bomba atómica (la decimotercera de la Historia humana).
El 24 de septiembre de 1960 en Estados Unidos, los astrónomos neerlandeses Cornelis Johannes van Houten (1920-2002) y su esposa Ingrid van Houten-Groeneveld (1921-2015) descubren el asteroide Anubis (1912).
El 24 de septiembre de 1968 a 344 m bajo tierra, en el área U12n.04 del Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Hudson Seal, de 20 kt. (En comparación, la bomba de Hiroshima fue de 13 kt).
El 24 de septiembre de 1973 Guinea-Bisáu se independiza de Portugal.
El 24 de septiembre de 1976 el astrónomo soviético Nikolai Stepanovich Chernykh descubre el asteroide número 3158, Anga.
El 24 de septiembre de 1984 en la localidad de The Dalles (estado de Oregón), miembros de la secta Osho contaminan con salmonella las barras de ensaladas de diez restaurantes locales (atentado bioterrorista de Osho), en los siguientes días caerán enfermas 751 personas, per
El 24 de septiembre de 1984 en Barcelona (España) se inaugura el Museo del Fútbol Club Barcelona.
El 24 de septiembre de 1988 en los Juegos Olímpicos de Seúl, el canadiense Ben Johnson gana la carrera de 100 metros, estableciendo un récord mundial (9,79 s).
El 24 de septiembre de 1990 se publica el disco The Razors Edge de la banda de hard-rock AC/DC.
El 24 de septiembre de 1990 se publica el disco Rust in Peace de la banda Megadeth.
El 24 de septiembre de 1990 en Rusia, el Soviet Supremo aprueba el cambio de la economía al libre mercado.
El 24 de septiembre de 1991 se publica el disco Nevermind, de la banda Nirvana.
El 24 de septiembre de 1991 se publica el disco Blood Sugar Sex Magik de Red Hot Chili Peppers.
El 24 de septiembre de 1994 en Orán (Argelia), un fanático musulmán asesina al cantante Cheb Hasni (26) debido a que cantaba música raï romántica.
El 24 de septiembre de 2007 en Estados Unidos sale al aire el primer capítulo de la serie televisiva The Big Bang Theory.
El 24 de septiembre de 2015 en Arabia Saudita ocurre una estampida en La Meca que acaba con la vida de más 700 personas y deja heridas a otras 800.
