El 16 de diciembre de 653 en Toledo (España) se inicia el VIII Concilio de Toledo.
El 16 de diciembre de 955 En Roma inicia su pontificado el papa Juan XII.
El 16 de diciembre de 1470 en Cataluña, Juan de Calabria es nombrado lugarteniente en sustitución del fallecido Juan de Lorena, su padre.
El 16 de diciembre de 1575 en Valdivia (Chile), a las 14:30 (hora local), sucede un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter, con un saldo de 200 muertos.
El 16 de diciembre de 1602 en México, Sebastián Vizcaíno es el primer europeo que arriba a la bahía de Monterrey, en la que funda el puerto del mismo nombre.
El 16 de diciembre de 1702 en España, Felipe V regresa a Madrid dada la creciente amenaza aliada y los problemas internos de la Corona.
El 16 de diciembre de 1740 en la actual Polonia, el rey prusiano Federico II el Grande invade Silesia (en esa época parte del Imperio austriaco), lo que inicia la Guerra de Sucesión Austríaca.
El 16 de diciembre de 1740 en la actual Polonia, el rey prusiano Federico II el Grande invade Silesia (en esa época parte del Imperio austriaco), lo que inicia la Guerra de Sucesión Austríaca.
El 16 de diciembre de 1773 en Boston (Estados Unidos), un grupo de colonos disfrazados de indios mohawk escalan los navíos británicos cargados de cajas de té y las arrojan al mar, lo que supone el inicio de la Guerra de independencia de Estados Unidos.
El 16 de diciembre de 1811 en Nueva Madrid (Estados Unidos, 36° 36’ N, 89° 36’ O), un violentísimo terremoto de magnitud 8,1 cambia varios cursos del cauce del río Misisipi.
El 16 de diciembre de 1835 en Nueva York (Estados Unidos), un gran incendio destruye 635 edificios del barrio de Manhattan.
El 16 de diciembre de 1837 en España, Narciso Heredia y Begines de los Ríos es nombrado presidente del gobierno.
El 16 de diciembre de 1857 en Nápoles (Italia), un terremoto de magnitud 6,9 en la escala sismológica de Richter causa la muerte de más de 11 000 personas.
El 16 de diciembre de 1877 en Barcelona (España) se realiza la primera comunicación telefónica en ese país.
El 16 de diciembre de 1899 en Milán, Italia se funda la Associazione Calcio Milano.
El 16 de diciembre de 1900 en Málaga (España), naufraga el buque-escuela alemán Gneisenau; perecen el comandante y varios oficiales, así como una treintena de pescadores malagueños que salieron a salvar a los náufragos.
El 16 de diciembre de 1904 en el marco de la Guerra ruso-japonesa, la armada japonesa se retira de Port Arthur para ir al encuentro de la flota rusa del mar Báltico.
El 16 de diciembre de 1905 en San Petersburgo (Rusia) es disuelto el consejo obrero y detenidos sus miembros.
El 16 de diciembre de 1914 Reino Unido convierte a la fuerza a Egipto en un protectorado.
El 16 de diciembre de 1920 en la provincia Gansu (China), un terremoto de magnitud 8,6 en la escala de Richter deja un saldo de 235 502 víctimas.
El 16 de diciembre de 1934 El Club Atlético Boca Juniors vence a Platense por 5 a 1 y se consagra campeón del Torneo Argentino de 1934.
El 16 de diciembre de 1935 en España se constituye el Frente Popular, liderado por Manuel Azaña y formado por republicanos, socialistas, comunistas y nacionalistas vascos.
El 16 de diciembre de 1937 en Nankín (capital de la República de China entre 1912 y 1949), sucede el tercer día de la masacre de Nankín, en que ―hasta principios de febrero de 1938― los invasores japoneses asesinaron a medio millón de civiles.
El 16 de diciembre de 1940 la población civil de Mannheim (Alemania) sufre otro ataque aéreo británico.
El 16 de diciembre de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, tropas británicas llegan a Sollum, en el norte de África, así como a la Somalia italiana.
El 16 de diciembre de 1941 en Buenos Aires (Argentina) se declara el estado de sitio.
El 16 de diciembre de 1942 en Birmania fracasa una ofensiva británica contra los japoneses.
El 16 de diciembre de 1943 en Noruega, los aliados (Segunda Guerra Mundial) realizan ataques aéreos contra centrales de energía eléctrica y fábricas.
El 16 de diciembre de 1944 en la región de Las Ardenas (entre Bélgica, Luxemburgo y Francia), el ejército alemán lanza una fuerte ofensiva para intentar frenar el avance de las tropas aliadas que no fructificó.
El 16 de diciembre de 1944 Budapest queda completamente cercada por tropas soviéticas.
El 16 de diciembre de 1945 en Londres se reúnen los ministros de Asuntos Exteriores británico, estadounidense y soviético para acordar las condiciones de paz con los antiguos países integrantes del Eje.
El 16 de diciembre de 1948 Camboya se independiza de la Unión Francesa.
El 16 de diciembre de 1953 el piloto estadounidense Charles E. Yeager, a bordo del avión Bell X-1A, alcanza dos veces y media la velocidad del sonido.
El 16 de diciembre de 1954 Se funda el Teatro Circular de Montevideo.
El 16 de diciembre de 1957 Estados Unidos lanza el primer misil intercontinental estadounidense, el Atlas.
El 16 de diciembre de 1958 en Bogotá (Colombia), un incendio del Almacén Vida deja 88 muertos.
El 16 de diciembre de 1965 en las Naciones Unidas (Nueva York) se vota la Resolución 2017, en la que se insta al Gobierno de España como país invasor, a descolonizar los territorios de Ifni y Sáhara Occidental.
El 16 de diciembre de 1989 en Rumania comienza la Revolución Rumana de 1989.
El 16 de diciembre de 1993 en Santiago de Chile Paul McCartney hace por primera vez un concierto en dicho país, siendo el primero del cuarteto en estar en Chile.
El 16 de diciembre de 1993 en la ciudad de Santiago del Estero (Argentina) se desata una revolución popular conocida como el Santiagueñazo en contra de las medidas económicas neoliberales del Gobierno del presidente Carlos Menem.
El 16 de diciembre de 1999 en Venezuela, segundo día de las intensas lluvias que dejan más de 30 000 muertos, en lo que se llamó la Tragedia de Vargas.
El 16 de diciembre de 2002 en Lusaka (Zambia) se firma el Acuerdo de Lusaka, que establece las bases del proceso de paz que finalizarían la Segunda Guerra del Congo.
El 16 de diciembre de 2006 desde la isla Wallops (Virginia), Estados Unidos lanza su nanosatélite biológico Genesat 1, de 6,8 kg.
El 16 de diciembre de 2012 Millonarios Fútbol Club uno de los clubes con mayor títulos e historia en Colombia gana su decimocuarta estrella (2012-II) después de 24 años sin lograrlo.
