El 20 de mayo de 325 en Nicea se lleva a cabo el Concilio de Nicea, primer concilio ecuménico de las iglesias cristianas.
El 20 de mayo de 526 en la región de Siria (parte del Imperio romano de oriente) sucede un terremoto de XI grados en la escala modificada de Mercalli (que mide daños). Deja un saldo de 250 000 muertos.[1]
El 20 de mayo de 1485 en España, los cristianos conquistan la ciudad de Ronda (Málaga), el más importante punto de resistencia nazarí de la frontera occidental.
El 20 de mayo de 1493 en España, Cristóbal Colón es nombrado capitán general de la armada española con la que emprende el segundo viaje a América.
El 20 de mayo de 1498 en India, el portugués Vasco da Gama llega a Calicut.
El 20 de mayo de 1520 en el Templo Mayor de Tenochtitlán (México), los españoles al mando de Pedro de Alvarado llevan a cabo la Matanza de Tóxcatl.
El 20 de mayo de 1591 Juan Ramírez de Velasco funda la Ciudad de Todos los Santos de La Nueva Rioja.
El 20 de mayo de 1741 en la actual Colombia, la flota del almirante británico Edward Vernon se retira tras la derrota en el sitio de Cartagena de Indias, que supone el fin de la Guerra del Asiento.
El 20 de mayo de 1809 a orillas del río Danubio, cerca de Viena (Austria), los austriacos vencen a los franceses en la batalla de Aspern-Essling.
El 20 de mayo de 1854 Batalla de Zipaquirá dentro la Guerra civil colombiana de 1854.
El 20 de mayo de 1875 en París se crea la Oficina Internacional de Pesas y Medidas.
El 20 de mayo de 1882 Alemania, Austria e Italia forman la Triple Alianza contra Francia.
El 20 de mayo de 1888 en la Academia de Ciencias de París (Francia), Louis Pasteur presenta el resultado de sus investigaciones sobre la rabia.
El 20 de mayo de 1888 en la antigua ciudadela de Barcelona, que ha sido convertida en un parque, la regente María Cristina inaugura la Exposición Universal.
El 20 de mayo de 1902 Cuba se independiza de Estados Unidos.
El 20 de mayo de 1910 Estados Unidos invade Nicaragua.
El 20 de mayo de 1927 el Reino Unido reconoce la independencia de Arabia Saudí.
El 20 de mayo de 1927 en Estados Unidos, el aviador estadounidense Charles Lindbergh despega para iniciar lo que será la primera travesía en solitario por avión a través del océano Atlántico.
El 20 de mayo de 1930 en Bombay (India) el pacifista Mahatma Gandhi es detenido por la policía colonial británica.
El 20 de mayo de 1940 en Polonia, los nazis ponen en funcionamiento el campo de concentración de Auschwitz.
El 20 de mayo de 1941 paracaidistas alemanes ocupan Creta.
El 20 de mayo de 1945 se disuelve el tercer Reich[cita requerida].
El 20 de mayo de 1954 en Taiwán, Chiang Kai-shek es nombrado presidente.
El 20 de mayo de 1960 en Argentina, agentes del servicio secreto israelí (Mosad) abordan un avión israelí y llevan a Israel al genocida nazi Adolf Eichmann (54). En Israel será juzgado y ejecutado por crímenes de lesa humanidad.
El 20 de mayo de 1973 en el Sahara Occidental, el Frente Polisario inicia la lucha armada.
El 20 de mayo de 1978 Estados Unidos lanza su sonda Pioneer Venus a Venus.
El 20 de mayo de 1980 en Quebec (Canadá) se realiza un referéndum para decidir la separación de Canadá. El 60 por ciento se opone a la independencia.
El 20 de mayo de 1984 en Argentina, la expresidenta María Estela Martínez de Perón regresa a Buenos Aires desde su exilio en Madrid.
El 20 de mayo de 1988 Sudáfrica, Angola y Cuba acuerdan la retirada de las tropas cubanas de Angola.
El 20 de mayo de 1990 en Rumania, Ion Iliescu es electo presidente.
El 20 de mayo de 1990 el telescopio espacial Hubble envía la primera fotografía desde el espacio.
El 20 de mayo de 1994 Crimea se proclama soberana e independiente de Ucrania.
El 20 de mayo de 1996 en Montevideo (Uruguay) se realiza la primera Marcha del Silencio por los detenidos desaparecidos. Cada 20 de mayo miles de personas exigen verdad, memoria, justicia y nunca más crímenes de lesa humanidad.
El 20 de mayo de 1997 Michael Jackson lanza su sexto disco, llamado Blood On The Dance Floor: HIStory In The Mix, que se convierte en el álbum remixado más vendido de todos los tiempos, con más de 15 millones de ejemplares.
El 20 de mayo de 2001 se inicia la Wikipedia en español.
El 20 de mayo de 2002 Timor Oriental se independiza de Portugal.
El 20 de mayo de 2006 en Irak, el recientemente elegido Consejo de Representantes aprueba por mayoría la elección de Nuri al-Maliki como nuevo primer ministro, quien toma posesión del cargo inmediatamente.
El 20 de mayo de 2013 en el estado de Oklahoma (Estados Unidos), un poderoso tornado categoría EF5 destruye el pueblo de Moore.
