El 29 de octubre de 1507 Fernando el Católico nombra al almirante Diego Colón gobernador de las Indias con asiento en Santo Domingo de Guzmán.
El 29 de octubre de 1591 en Roma, Inocencio IX asume como papa sucediendo a Gregorio XIV.
El 29 de octubre de 1762 Pedro de Cevallos, gobernador de Buenos Aires, reconquista Colonia del Sacramento para España.
El 29 de octubre de 1787 en el Teatro Estatal de Praga, Mozart estrena la ópera Don Giovanni.
El 29 de octubre de 1792 en Cuba se desata la Tormenta de San Francisco. En La Habana el huracán arrastra un bergantín hasta la falda del castillo de Atarés (terminado de construir el año anterior), a 200 metros de la costa de la ensenada de Atarés.
El 29 de octubre de 1812 en México, los patriotas al mando del cura José María Morelos, toman la villa de Orizaba.
El 29 de octubre de 1821 en Centroamérica, la Intendencia de Costa Rica se independendiza del Reino de España.
El 29 de octubre de 1837 en el Teatro San Carlo, en Nápoles (Italia), estreno de la ópera Roberto Devereux de Gaetano Donizetti.
El 29 de octubre de 1839 en la villa de Dolores (a 100 km al sur de la ciudad de Buenos Aires), fracasa un movimiento armado para derribar al Gobierno popular de Juan Manuel de Rosas.
El 29 de octubre de 1859 España declara la guerra a Marruecos por destruir unas fortificaciones en Ceuta.
El 29 de octubre de 1862 en el Teatro Bolshoi Kammeny de San Petersburgo (Rusia), Giuseppe Verdi estrena la ópera La forza del destino.
El 29 de octubre de 1863 se funda el Comité Internacional de la Cruz Roja.
El 29 de octubre de 1876 en España se establece la Institución Libre de Enseñanza.
El 29 de octubre de 1879 en Santander (España), el patriota independentista cubano José Martí termina su período en prisión.
El 29 de octubre de 1888 en Turquía se firma la Convención de Constantinopla, que garantiza la libre circulación por el Canal de Suez durante períodos de guerra y de paz.
El 29 de octubre de 1897 En La Yaya (Cuba) ―en el marco de la guerra de independencia de Cuba― se promulga la Constitución de La Yaya, considerada la más completa carta magna de la República en Armas. Bartolomé Masó es designado presidente de la República.
El 29 de octubre de 1898 En Cuba, el patriota independentista Máximo Gómez decide enviar un pliego escrito al presidente estadounidense William McKinley (1843-1901), donde le expone la situación difícil del pueblo cubano en su lucha contra el ejército español.
El 29 de octubre de 1913 en San Salvador (El Salvador) inundaciones causan enormes destrozos y muchas víctimas.
El 29 de octubre de 1921 en Estados Unidos comienza el segundo proceso del caso Sacco y Vanzetti.
El 29 de octubre de 1922 en Italia Víctor Manuel III confía el poder a Benito Mussolini.
El 29 de octubre de 1923 en Turquía, Kemal Ataturk asume como presidente de la nueva república.
El 29 de octubre de 1929 en Nueva York (Estados Unidos) comienza la Gran Depresión con la caída de la bolsa en el día conocido como Martes Negro.
El 29 de octubre de 1933 en el Teatro de la Comedia, en Madrid (España), José Antonio Primo de Rivera pronuncia el Discurso de fundación de Falange Española donde establece las bases del pensamiento joseantoniano.
El 29 de octubre de 1945 en París, Jean-Paul Sartre pronuncia la conferencia "El existencialismo es un humanismo", punto de partida de ese movimiento.
El 29 de octubre de 1946 llega a Cuba a través de la ciudad de Camagüey el jefe mafioso estadounidense Lucky Luciano.
El 29 de octubre de 1947 en Bruselas se lleva a cabo la unión aduanera entre Bélgica, Países Bajos y Luxemburgo, conocida como Benelux.
El 29 de octubre de 1956 en Egipto, el presidente Gamal Abdel Nasser, nacionalizó el Canal de Suez, estallando así la Guerra del Sinaí.
El 29 de octubre de 1958 sobre una torre de 15 metros de altura, en el área 9 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 3:20 de la madrugada (hora local), Estados Unidos detona la bomba atómica Mazama, pero gene
El 29 de octubre de 1964 Tanganika y Zanzíbar se unen en una nueva república, que se denominará Tanzania.
El 29 de octubre de 1964 en Bolivia comienza el primero de los tres días de huelga general decretada por la COB (Central Obrera Boliviana) bajo la dirección del minero y exvicepresidente Juan Lechín Oquendo. Con una sangrienta represión, el Ejército impondrá el orden, y el vicepr
El 29 de octubre de 1965 En París (Francia) es secuestrada y asesinada Mahadi Ben Barka, dirigente revolucionaria marroquí, presidenta del Comité Preparatorio de la Conferencia Tricontinental.
El 29 de octubre de 1969 en la Antártida, el Gobierno argentino funda la base Marambio.
El 29 de octubre de 1969 se envía el primer mensaje a través de ARPANET, antecesora de la red Internet.
El 29 de octubre de 1972 un avión de la Lufthansa es secuestrado por integrantes del grupo terrorista Septiembre Negro.
El 29 de octubre de 1983 en Turquía, un terremoto deja como saldo 1330 muertos
El 29 de octubre de 1985 en Liberia, asume la presidencia Samuel Doe.
El 29 de octubre de 1988 en la localidad de El Amparo de Apure (Venezuela) se produce la masacre de El Amparo con el resultado de 14 pescadores asesinados.
El 29 de octubre de 1989 en España se celebran las elecciones generales de la IV Legislatura, ganando el PSOE de Felipe González.
El 29 de octubre de 1991 en Bañolas (Cataluña), el médico haitiano Alphonse Arcelín denuncia la exhibición (en el museo Darder) del Negro de Bañolas, el cadáver embalsamado de un varón botsuano de la etnia san (llamado peyorativamente «bosquimano»), que se exhibía desde 1916. Se
El 29 de octubre de 1991 la nave Galileo, de camino a Júpiter, sobrevuela el asteroide (951) Gaspra.
El 29 de octubre de 1993 se estrena Pesadilla antes de Navidad de Tim Burton.
El 29 de octubre de 1998 en Cabo Kennedy despega el Transbordador espacial Discovery en una misión espacial de experimentación con siete tripulantes entre ellos el veterano astronauta John Glenn.
El 29 de octubre de 2003 en Rostov del Don (Rusia) rescatan con vida a 11 de los 13 mineros que seis días atrás habían quedado sepultados por un accidente en una mina de carbón.
El 29 de octubre de 2004 en Roma, los jefes de gobierno de la Unión Europea firman el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa.
El 29 de octubre de 2004 en Birmania, Norodom Sihamoní es coronado rey.
El 29 de octubre de 2006 en Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva es reelecto con un amplio margen para un segundo mandato.
El 29 de octubre de 2008 Venezuela inicia su carrera satelital con ayuda de China al lanzamiento del Satélite Simón Bolívar parte del proyecto VENESAT-1, con el cual ayudar a formar la nación tecnológicamente.
El 29 de octubre de 2009 en la ciudad de Alvarado (México), a las 4:52 de la mañana se registra un sismo de 5.5 grados en la escala de Richter.
El 29 de octubre de 2012 se disuelve el huracán Sandy.
El 29 de octubre de 2012 la empresa Microsoft lanza su sistema operativo para teléfonos inteligentes Windows Phone 8.
