El 1 de agosto de 314 el emperador Constantino I convoca el Concilio de Arlés.
El 1 de agosto de 527 Justiniano I se convierte en Emperador Bizantino.
El 1 de agosto de 939 las tropas del rey leonés Ramiro II vencen a las andaluces de Abd al-Rahman III en la batalla de Simancas.
El 1 de agosto de 1137 en Aragón (actual España), Ramiro II promete en matrimonio a su hija Petronila con Ramón Berenguer IV de Barcelona.
El 1 de agosto de 1291 se funda la Confederación Helvética con la unión de los condados de Uri, Schwyz y Unterwalden (formado este último por Obwalden y Nidwalden); germen del estado suizo.
El 1 de agosto de 1443 Alfonso V continúa su política expansionista y conquista el condado de Fano.
El 1 de agosto de 1461 Eduardo IV se convierte en rey de Inglaterra.
El 1 de agosto de 1469 Luis XI de Francia crea en Amboise la Orden de San Miguel que es una orden militar.
El 1 de agosto de 1492 en España, los Reyes Católicos ordenan la expulsión de los judíos.
El 1 de agosto de 1498 Cristóbal Colón avista la primera tierra firme del continente americano, que luego se llamará Venezuela.
El 1 de agosto de 1595 muere en la horca Gabriel Espinosa, el pastelero de Madrigal, que fingió ser el rey Sebastián de Portugal.
El 1 de agosto de 1610 Rodrigo de Vivero llega a tierras mexicanas procedente de Japón.
El 1 de agosto de 1674 en Utrecht (Países Bajos), un tornado destruye la nave que unía la catedral de Dom (Domkerk) y la torre de Dom (Domtoren).
El 1 de agosto de 1704 la escuadra anglo-neerlandesa, al mando del contralmirante George Rooke, comienza el asedio de Gibraltar, durante la guerra de Sucesión española.
El 1 de agosto de 1726 se otorga la Carta Puebla al municipio de Figueroles (Castellón).
El 1 de agosto de 1772 se produce el primer reparto de Polonia, en provecho de Prusia, Rusia y Austria.
El 1 de agosto de 1774 el elemento oxígeno es descubierto independientemente por Joseph Priestley, corroborando los hallazgos previos de Carl Wilhelm Scheele.
El 1 de agosto de 1776 el rey Carlos III crea el Virreinato del Río de la Plata.
El 1 de agosto de 1832 entra en servicio el primer ferrocarril de vapor en Austria, entre Linz y České Budějovice, destinado al transporte de sal.
El 1 de agosto de 1834 queda abolida la esclavitud en todos los territorios dependientes del Imperio británico.
El 1 de agosto de 1837 En Barcelona se publica el primer número del periódico El Constitucional.
El 1 de agosto de 1838 es coronada la reina Victoria del Reino Unido.
El 1 de agosto de 1867 Rusia vende Alaska a los Estados Unidos por 7,2 millones de dólares.
El 1 de agosto de 1889 se funda el Listín Diario, el periódico de mayor circulación en la República Dominicana.
El 1 de agosto de 1898 se inaugura el Museo Español de Arte Contemporáneo en el Palacio de Bibliotecas y Museos de la calle Recoletos de Madrid (actual sede de la Biblioteca Nacional), con Pedro Madrazo como director.
El 1 de agosto de 1900 el médico cubano Carlos Finlay hace público sus descubrimientos sobre el mosquito transmisor de la fiebre amarilla.
El 1 de agosto de 1901 el venezolano Carlos Rangel Garbiras, se subleva contra el general Castro, dirigente de la República.
El 1 de agosto de 1902 la explosión de una mina de carbón en Wollongong (Australia), causa la muerte de un centenar de obreros.
El 1 de agosto de 1907 en la isla de Brownsea (Inglaterra), el militar Robert Baden-Powell realiza el primer campamento scout de la Historia, considerado el nacimiento del escultismo.
El 1 de agosto de 1911 comienza a funcionar el giro postal en España.
El 1 de agosto de 1911 en Huelva (España), un gran incendio destruye la fundición Bessemer de Río Tinto.
El 1 de agosto de 1912 se inaugura el correo aéreo semanal entre París y Londres.
El 1 de agosto de 1912 en el Jungfrau (Alpes suizos) entra en servicio la estación de ferrocarril del Jungfraujoch, a 3454 m de altitud.
El 1 de agosto de 1916 dirigibles alemanes bombardean Londres.
El 1 de agosto de 1917 Puig i Cadafalch se convierte en el nuevo presidente de la Mancomunidad catalana, tras el fallecimiento de Enric Prat de la Riba.
El 1 de agosto de 1917 el papa Benedicto XV hace un llamamiento a la paz a todas las fuerzas beligerantes.
El 1 de agosto de 1920 en la India, Gandhi comienza una campaña de desobediencia civil.
El 1 de agosto de 1920 en Punta Arenas (Chile) se mantiene viva la huelga general revolucionaria.
El 1 de agosto de 1920 se celebra el congreso fundacional del Partido Comunista de Gran Bretaña. Londres acoge el primer jamboree mundial del movimiento scout, en el que fue nombrado presidente Baden-Powell.
El 1 de agosto de 1926 en Nápoles Italia se funda el club de fútbol Società Sportiva Calcio Napoli.
El 1 de agosto de 1927 en Nantchang (China) se produce el primer alzamiento comunista.
El 1 de agosto de 1928 diputados croatas fundan un Parlamento separatista del resto de Yugoslavia.
El 1 de agosto de 1933 en Halle (Alemania) se imparte el primer curso de higiene racial, que durante el Tercer Reich será obligatorio dentro del programa académico de formación médica.
El 1 de agosto de 1934 en la India, Gandhi concluye su campaña de solidaridad con la casta de los "parias".
El 1 de agosto de 1942 en la España franquista se publica el primer libro en idioma catalán tras la guerra: Rosa mística, obra religiosa del sacerdote Camil Geis.
El 1 de agosto de 1942 en República Dominicana comienza el tercer periodo presidencial de Rafael Leónidas Trujillo.
El 1 de agosto de 1942 en Daegu (Corea del Sur) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40 °C (104 °F).
El 1 de agosto de 1943 Birmania se independendiza del Imperio británico.
El 1 de agosto de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial: Varsovia se subleva contra la ocupación alemana en un combate que dura 63 días. Tras el alzamiento, el ejército alemán destruye el 85% de la ciudad.
El 1 de agosto de 1945 en México se constituye un nuevo gobierno.
El 1 de agosto de 1946 los griegos se manifiestan mediante referéndum a favor del regreso del rey Jorge II.
El 1 de agosto de 1947 Resolución 27 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 1 de agosto de 1948 Filipinas, en la provincia de Davao del Sur se crea el municipio de La Trinidad.
El 1 de agosto de 1950 Balduino I presta juramento como rey de Bélgica.
El 1 de agosto de 1950 la URSS se reintegra en el Consejo de Seguridad de la ONU.
El 1 de agosto de 1952 en Islandia, Ásgeir Ásgeirsson se convierte en presidente.
El 1 de agosto de 1952 en Santo Domingo, República Dominicana se realiza la primera emisión de televisión de La Voz Dominicana.
El 1 de agosto de 1958 en Cuba, las tropas estadounidenses se retiran de la isla.
El 1 de agosto de 1960 Benín se independiza del Imperio francés.
El 1 de agosto de 1964 en Venezuela se inician las transmisiones de Cadena Venezolana de Televisión (hoy Venezolana de Televisión).
El 1 de agosto de 1965 en el Hospital Clínico de Barcelona concluye con éxito la intervención quirúrgica de trasplante de riñón.
El 1 de agosto de 1966 en Nigeria, un golpe de estado (perpetrado por el teniente Yakubu Gowon), derroca el gobierno militar del general Johnson Aguiyi Ironsi.
El 1 de agosto de 1970 Yasir Arafat proclama su voluntad de liberar Palestina por medio de la lucha armada.
El 1 de agosto de 1971 se realiza el concierto benéfico The Concert for Bangladesh, organizado por George Harrison y Ravi Shankar.
El 1 de agosto de 1972 en Lanzarote se funda el San Bartolomé Club de Fútbol.
El 1 de agosto de 1976 en Nürburgring, durante el Gran Premio de Alemania, el piloto austriaco de Formula 1, Niki Lauda sufre un accidente al chocar su auto contra la barrera de protección; sobrevivió pese a las serias quemaduras en su cabeza y afectación a sus pulmones.
El 1 de agosto de 1976 en Montreal comienza la XXI edición de los Juegos Olímpicos, en los que brillaría la gimnasta rumana Nadia Comaneci.
El 1 de agosto de 1977 en España, recién liberada de la dictadura de Franco, todos los grupos parlamentarios, a excepción del grupo mixto, eligen el texto de la ponencia para redactar el borrador de la nueva Constitución española.
El 1 de agosto de 1980 en su chalé de Somosaguas, en Madrid, aparecen asesinados los marqueses de Urquijo.
El 1 de agosto de 1981 en Estados Unidos inician las transmisiones del canal televisivo de música MTV.
El 1 de agosto de 2003 en París, Marie Trintignant, hija del célebre cineasta francés Jean-Louis Trintignant, muere por los golpes que le propinó su pareja sentimental, el cantante Bertrand Cantat.
El 1 de agosto de 2004 en Asunción (Paraguay) se incendia el supermercado Ycuá Bolaños. Los dueños así como los vigilantes de seguridad son inculpados por el cierre de las puertas para evitar saqueos, el resultado: alrededor de 400 muertos y más de 500 heridos.
El 1 de agosto de 2005 en Arabia Saudita, fallece Fahd bin Abdelaziz, Rey de Arabia Saudita debido a una posible infección pulmonar, su muerte indica el comienzo del reinado de su sucesor:Abdalá bin Abdelaziz.
El 1 de agosto de 2007 en Minneapolis (Estados Unidos) se desploma un puente sobre el río Misisipi. Muchos automóviles caen al agua y hay un número indeterminado de muertos.
El 1 de agosto de 2008 segundo eclipse solar del milenio, visible en China y otros países y, vía internet, en todo el mundo.
