El 1 de agosto de 314 el emperador Constantino I convoca el Concilio de Arlés.
El 1 de agosto de 527 Justiniano I se convierte en Emperador Bizantino.
El 1 de agosto de 939 las tropas del rey leonés Ramiro II vencen a las andaluces de Abd al-Rahman III en la batalla de Simancas.
El 1 de agosto de 1137 en Aragón (actual España), Ramiro II promete en matrimonio a su hija Petronila con Ramón Berenguer IV de Barcelona.
El 1 de agosto de 1291 se funda la Confederación Helvética con la unión de los condados de Uri, Schwyz y Unterwalden (formado este último por Obwalden y Nidwalden); germen del estado suizo.
El 1 de agosto de 1443 Alfonso V continúa su política expansionista y conquista el condado de Fano.
El 1 de agosto de 1461 Eduardo IV se convierte en rey de Inglaterra.
El 1 de agosto de 1469 Luis XI de Francia crea en Amboise la Orden de San Miguel que es una orden militar.
El 1 de agosto de 1492 en España, los Reyes Católicos ordenan la expulsión de los judíos.
El 1 de agosto de 1498 Cristóbal Colón avista la primera tierra firme del continente americano, que luego se llamará Venezuela.
El 1 de agosto de 1518 en Estrasburgo (en esa época parte del Sacro Imperio Romano Germánico), llega a su apogeo la Epidemia de baile de 1518: aproximadamente 400 personas bailaban enloquecidamente en las calles sin parar. La mayoría murió como consecuencia de infartos car
El 1 de agosto de 1595 muere en la horca Gabriel Espinosa, el pastelero de Madrigal, que fingió ser el rey Sebastián de Portugal.
El 1 de agosto de 1610 Rodrigo de Vivero llega a tierras mexicanas procedente de Japón.
El 1 de agosto de 1674 en Utrecht (Países Bajos), un tornado destruye la nave que unía la catedral de Dom (Domkerk) y la torre de Dom (Domtoren).
El 1 de agosto de 1704 la escuadra anglo-neerlandesa, al mando del contralmirante George Rooke, comienza el asedio de Gibraltar, durante la guerra de Sucesión española.
El 1 de agosto de 1726 se otorga la Carta Puebla al municipio de Figueroles (Castellón).
El 1 de agosto de 1772 se produce el primer reparto de Polonia, en provecho de Prusia, Rusia y Austria.
El 1 de agosto de 1774 el elemento oxígeno es descubierto independientemente por Joseph Priestley, corroborando los hallazgos previos de Carl Wilhelm Scheele.
El 1 de agosto de 1776 el rey Carlos III crea el Virreinato del Río de la Plata.
El 1 de agosto de 1832 entra en servicio el primer ferrocarril de vapor en Austria, entre Linz y České Budějovice, destinado al transporte de sal.
El 1 de agosto de 1834 queda abolida la esclavitud en todos los territorios dependientes del Imperio británico.
El 1 de agosto de 1837 En Barcelona se publica el primer número del periódico El Constitucional.
El 1 de agosto de 1838 es coronada la reina Victoria del Reino Unido.
El 1 de agosto de 1867 Rusia vende Alaska a los Estados Unidos por 7,2 millones de dólares.
El 1 de agosto de 1889 se funda el Listín Diario, el periódico de mayor circulación en la República Dominicana.
El 1 de agosto de 1898 se inaugura el Museo Español de Arte Contemporáneo en el Palacio de Bibliotecas y Museos de la calle Recoletos de Madrid (actual sede de la Biblioteca Nacional), con Pedro Madrazo como director.
El 1 de agosto de 1900 el médico cubano Carlos Finlay hace público sus descubrimientos sobre el mosquito transmisor de la fiebre amarilla.
El 1 de agosto de 1901 el venezolano Carlos Rangel Garbiras, se subleva contra el general Castro, dirigente de la República.
El 1 de agosto de 1902 la explosión de una mina de carbón en Wollongong (Australia), causa la muerte de un centenar de obreros.
El 1 de agosto de 1907 en la isla de Brownsea (Inglaterra), el militar Robert Baden-Powell realiza el primer campamento scout de la Historia, considerado el nacimiento del escultismo.
El 1 de agosto de 1911 comienza a funcionar el giro postal en España.
El 1 de agosto de 1911 en Huelva (España), un gran incendio destruye la fundición Bessemer de Río Tinto.
El 1 de agosto de 1912 se inaugura el correo aéreo semanal entre París y Londres.
El 1 de agosto de 1912 en el Jungfrau (Alpes suizos) entra en servicio la estación de ferrocarril del Jungfraujoch, a 3454 m de altitud.
El 1 de agosto de 1914 Alemania le declara la guerra a Rusia, dando inicio a la Primera Guerra Mundial
El 1 de agosto de 1916 dirigibles alemanes bombardean Londres.
El 1 de agosto de 1917 Puig i Cadafalch se convierte en el nuevo presidente de la Mancomunidad catalana, tras el fallecimiento de Enric Prat de la Riba.
El 1 de agosto de 1917 el papa Benedicto XV hace un llamamiento a la paz a todas las fuerzas beligerantes.
El 1 de agosto de 1920 en la India, Gandhi comienza una campaña de desobediencia civil.
El 1 de agosto de 1920 en Punta Arenas (Chile) se mantiene viva la huelga general revolucionaria.
El 1 de agosto de 1920 se celebra el congreso fundacional del Partido Comunista de Gran Bretaña. Londres acoge el primer jamboree mundial del movimiento scout, en el que fue nombrado presidente Baden-Powell.
El 1 de agosto de 1926 en Nápoles Italia se funda el club de fútbol Società Sportiva Calcio Napoli.
El 1 de agosto de 1927 en Nantchang (China) se produce el primer alzamiento comunista.
El 1 de agosto de 1928 diputados croatas fundan un Parlamento separatista del resto de Yugoslavia.
El 1 de agosto de 1933 en Halle (Alemania) se imparte el primer curso de «higiene racial», que durante el Tercer Reich será obligatorio dentro del programa académico de formación médica.
El 1 de agosto de 1934 en la India, Gandhi concluye su campaña de solidaridad con la casta de los "parias".
El 1 de agosto de 1942 en la España franquista se publica el primer libro en idioma catalán tras la guerra: Rosa mística, obra religiosa del sacerdote Camil Geis.
El 1 de agosto de 1942 en República Dominicana comienza el tercer periodo presidencial de Rafael Leónidas Trujillo.
El 1 de agosto de 1942 en Daegu (Corea del Sur) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40 °C (104 °F).
El 1 de agosto de 1943 Birmania se independendiza del Imperio británico.
El 1 de agosto de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial: Varsovia se subleva contra la ocupación alemana en un combate que dura 63 días. Tras el alzamiento, el ejército alemán destruye el 85% de la ciudad.
El 1 de agosto de 1945 en México se constituye un nuevo gobierno.
El 1 de agosto de 1946 los griegos se manifiestan mediante referéndum a favor del regreso del rey Jorge II.
El 1 de agosto de 1947 Resolución 27 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 1 de agosto de 1948 filipinas">Filipinas
