El 9 de noviembre de 324 en Roma (Italia), el papa Silvestre I consagra la Archibasílica del Salvador y de los santos Juan Bautista y Juan Evangelista).
El 9 de noviembre de 694 en el Reino visigodo de Toledo (España) se realiza el XVII Concilio de Toledo. El rey Égica acusa a los judíos de ayudar a los musulmanes, y los sentencia a la esclavitud.
El 9 de noviembre de 1313 Luis de Baviera derrota a su primo Federico el Hermoso en la batalla de Gamelsdorf.
El 9 de noviembre de 1417 muere el rey nazarí de Granada Yusuf III, y le sucede Muhammad VIII.
El 9 de noviembre de 1441 en España, la localidad de Antequera es declarada ciudad por una real cédula.
El 9 de noviembre de 1539 en Perú se funda la localidad de Camaná.
El 9 de noviembre de 1620 frente a las costas de Cape Cod (Massachusetts), los peregrinos a bordo del barco Mayflower ven tierra.
El 9 de noviembre de 1697 en Italia, el papa Inocencio XII funda la localidad de Cervia.
El 9 de noviembre de 1720 en rusalen">Jerusalén
