El 9 de noviembre de 324 en Roma (Italia), el papa Silvestre I consagra la Archibasílica del Salvador y de los santos Juan Bautista y Juan Evangelista).
El 9 de noviembre de 694 en el Reino visigodo de Toledo (España) se realiza el XVII Concilio de Toledo. El rey Égica acusa a los judíos de ayudar a los musulmanes, y los sentencia a la esclavitud.
El 9 de noviembre de 1313 Luis de Baviera derrota a su primo Federico el Hermoso en la batalla de Gamelsdorf.
El 9 de noviembre de 1417 muere el rey nazarí de Granada Yusuf III, y le sucede Muhammad VIII.
El 9 de noviembre de 1441 en España, la localidad de Antequera es declarada ciudad por una real cédula.
El 9 de noviembre de 1539 en Perú se funda la localidad de Camaná.
El 9 de noviembre de 1620 frente a las costas de Cape Cod (Massachusetts), los peregrinos a bordo del barco Mayflower ven tierra.
El 9 de noviembre de 1697 en Italia, el papa Inocencio XII funda la localidad de Cervia.
El 9 de noviembre de 1720 en Jerusalén, la sinagoga de Yehudah he-Hasid (activista polaco que hizo una gran migración de judíos polacos a Israel) es quemada por fanáticos musulmanes, que lleva al exilio de los askenazi de Israel.
El 9 de noviembre de 1799 en Francia, Napoleón derroca al Directorio (18 de Brumario), establece el consulado y se convierte en el primer cónsul francés.
El 9 de noviembre de 1848 en Viena (Austria) el Gobierno imperial ejecuta al demócrata alemán Robert Blum. Pintura de Carl Constantin Heinrich Steffeck de la ejecución de Robert Blum, 1848.
El 9 de noviembre de 1857 en Boston se funda la revista The Atlantic.
El 9 de noviembre de 1867 en Japón, el emperador derroca al shogunado Tokugawa, iniciando la Restauración Meiji.
El 9 de noviembre de 1872 en Estados Unidos sucede el Gran Incendio de Boston. Mueren al menos 30 personas.
El 9 de noviembre de 1879 en Lima (Perú), los plenipotenciarios jurisconsultos de Argentina, Bolivia, Chile, Costa Rica, Ecuador, Perú y Venezuela firman un tratado para unificar la legislación americana.
El 9 de noviembre de 1879 en Madrid (España), se inaugura el hipódromo de la Castellana.
El 9 de noviembre de 1888 en Whitechapel (en el East End londinense), Mary Jane Kelly, quinta y última víctima de Jack el Destripador, es asesinada en su habitación de Miller´s Court.
El 9 de noviembre de 1900 en Madrid (España), se inaugura del I Congreso Hispanoamericano.
El 9 de noviembre de 1909 en Madrid (España), un incendio iniciado en las calderas provoca la destrucción del Teatro de la Zarzuela.
El 9 de noviembre de 1913 en la región de los Grandes Lagos (entre Canadá y Estados Unidos) sucede el Gran Ciclón de los Grandes Lagos de 1913, el mayor desastre natural ocurrido en la región. Destruye 19 barcos y mata a más de 250 personas.
El 9 de noviembre de 1918 en el cierre de la Primera Guerra Mundial, debido a la derrota de Alemania, el emperador Guillermo II abdica la corona. Comienza la primera república alemana.
El 9 de noviembre de 1921 en el Congreso de Ingenieros Civiles reunido en Francia, Henri Bresier presenta un proyecto de túnel bajo el estrecho de Gibraltar.
El 9 de noviembre de 1923 en Alemania fracasa el Putsch de Múnich organizado por Adolf Hitler y Erich Ludendorff.
El 9 de noviembre de 1934 en Buenos Aires (Argentina) se inaugura la tercera línea del subterráneo porteño, la Línea C.
El 9 de noviembre de 1937 en China, los japoneses ocupan la ciudad de Shanghái.
El 9 de noviembre de 1938 en Alemania, los nazis detienen y destruyen las propiedades de más de 35000 judíos en la Noche de los Cristales Rotos.
El 9 de noviembre de 1940 en Barcelona (España) se estrena el Concierto de Aranjuez de Joaquín Rodrigo.
El 9 de noviembre de 1941 en Panamá, se realiza un golpe de Estado, y Ricardo Adolfo de la Guardia asume como presidente.
El 9 de noviembre de 1953 Camboya se independiza de Francia.
El 9 de noviembre de 1965 frente al edificio de las Naciones Unidas, en Nueva York, un miembro de Movimiento del Trabajador Católico llamado Roger Allen LaPorte (22), se suicida prendiéndose fuego como protesta por la Guerra de Vietnam.
El 9 de noviembre de 1965 una interrupción en el suministro eléctrico durante 12 horas afecta a siete estados del noreste de los Estados Unidos y dos provincias de Canadá, suceso conocido como el Gran Apagón, que afectó a 30 millones de personas.
El 9 de noviembre de 1967 desde Cabo Kennedy (Florida) la NASA lanza la nave no tripulada Apolo 4 mediante un cohete Saturno V.
El 9 de noviembre de 1967 en Estados Unidos se edita el primer número de la revista Rolling Stone.
El 9 de noviembre de 1968 en la Comunidad Económica Europea entra en vigor el acuerdo sobre libre circulación de los trabajadores entre los países miembros.
El 9 de noviembre de 1979 un error humano pone a Estados Unidos en prealerta general para la guerra termonuclear.
El 9 de noviembre de 1981 en Buenos Aires (Argentina) se realiza la primera manifestación contra el dictadura militar argentina desde el golpe de 1976.
El 9 de noviembre de 1982 en Afganistán, una emboscada de los muyahidines asesina a más de mil jóvenes trabajadores desarmados.
El 9 de noviembre de 1983 en España, el Consejo de Ministros aprueba el proyecto de ley sobre objeción de conciencia y la prestación social sustitutoria.
El 9 de noviembre de 1984 en España, el Gobierno aprueba nuevas normas por las que el servicio militar durará doce meses y comenzará a los diecinueve años.
El 9 de noviembre de 1985 en Moscú, el soviético Gari Kaspárov de 22 años se erige campeón mundial de ajedrez al derrotar a su compatriota Anatoly Karpov.
El 9 de noviembre de 1990 en Nepal se dicta una nueva Constitución que restaura la democracia.
El 9 de noviembre de 1994 en la Compañía para la Investigación de Iones Pesados, en Darmstadt (Alemania) se descubre un nuevo elemento químico: el darmstadio.
El 9 de noviembre de 1997 en la isla de Margarita (Venezuela) se clausura la VII Cumbre Iberoamericana.
El 9 de noviembre de 1997 en Canadá se perpetra la Traición de Montreal.
El 9 de noviembre de 1998 la Unión Europea debate un plan urgente para reconstruir Centroamérica.
El 9 de noviembre de 1998 en Reino Unido se abole completamente la pena de muerte, que estaba abolida solo para casos de asesinato.
El 9 de noviembre de 1998 en Reino Unido, Tony Blair apoya al ministro que tuvo que declarar públicamente su homosexualidad para evitar ser chantajeado.
El 9 de noviembre de 1998 en Estados Unidos, un juez federal condena a 37 casas de bolsa a pagar 1030 millones de dólares estadounidenses a inversionistas estafados de NASDAQ para compensar la fijación de precios. Se trata del mayor arreglo civil en la historia de ese país.
El 9 de noviembre de 1998 el Servicio Jurídico del Consejo de la Unión Europea opina que España puede mantener el Fondo de Cohesión.
El 9 de noviembre de 1998 en España, Christianne Fando, la abogada de los presos de ETA en las negociaciones de Argel en 1987, declara tras diez años de silencio que se pactó amnistiar a los presos etarras y a los del GAL.
El 9 de noviembre de 1999 en España, José María Aznar destituye a los altos cargos que se beneficiaron de contratos del AVE, entre ellos, familiares del presidente de Renfe.
El 9 de noviembre de 1999 en la reunión de la Internacional Socialista se pudo observar que se encuentra dividida entre la Tercera Vía de Tony Blair y la izquierda humanista de Lionel Jospin.
El 9 de noviembre de 1999 en la Unión Europea se limita a un máximo de dos meses el periodo de convivencia del euro con las monedas nacionales.
El 9 de noviembre de 1999 a unos kilómetros de Uruapan (México) se accidenta un vuelo de la aerolínea TAESA: mueren 18 personas.
El 9 de noviembre de 2000 España cierra sus frontera a las reses reproductoras procedentes de Francia e Irlanda debido al mal de las vacas locas.
El 9 de noviembre de 2000 en España: denuncian a Pepe Rei por el vídeo en el que justifica el asesinato de José Luis López de Lacalle.
El 9 de noviembre de 2005 en Amán (Jordania), suceden los atentados de 2005 en Amán: fanáticos musulmanes realizan ataques suicidas en tres hoteles. Mueren al menos 67 personas.
El 9 de noviembre de 2005 desde el cosmódromo de Baikonur (en Kazajistán), la Agencia Espacial Europea lanza la sonda espacial Venus Express rumbo a Venus.
El 9 de noviembre de 2010 Bon Jovi publica su segundo álbum recopilatorio, Greatest Hits.
El 9 de noviembre de 2012 Justin Welby es nombrado 105.º arzobispo de Canterbury.
El 9 de noviembre de 2014 en Cataluña (España), Artur Mas organiza una votación sobre la independencia de la región.
El 9 de noviembre de 2016 en EEUU, Donald Trump gana las elecciones presidenciales y se proclama 45º presidente de los EE.UU.
