El 31 de mayo de 1611 en España, el rey Felipe III publica una nueva Real Orden para que los moriscos que quedaban en Granada la abandonaran de manera inmediata.
El 31 de mayo de 1793 en Francia comienza el arresto de los diputados girondinos.
El 31 de mayo de 1806 cerca de Buenos Aires (Argentina) se crea el curato de San José de Flores.
El 31 de mayo de 1852 en San Nicolás de los Arroyos (Argentina) se firma el Acuerdo de San Nicolás, que será el prototipo de la Constitución nacional de 1853.
El 31 de mayo de 1885 en José Zorrilla toma posesión como titula de la silla L de la Real Academia Española con el discurso Autobiografía y autorretrato poéticos.
El 31 de mayo de 1901 en la calle Wigmore (Londres) se inaugura el Bechstein Hall, con un concierto interpretado por el virtuoso pianista y compositor italiano Ferruccio Busoni y el violista Eugène Ysaÿe.
El 31 de mayo de 1906 en Madrid (España) se casan el rey Alfonso XIII con Victoria Eugenia de Battenberg. A la salida de la ceremonia sufrieron un atentado del que salieron ilesos.
El 31 de mayo de 1906 en la villa de Cananea (México) comienza una huelga de los mineros. La decisión fue tomada en el Congreso de Defensa de la Infancia realizado en la ciudad de Viena (Austria).
El 31 de mayo de 1910 Sudáfrica se independiza del Imperio británico.
El 31 de mayo de 1911 en la ciudad de Liverpool (Reino Unido) se bota el Titanic.
El 31 de mayo de 1911 en el puerto de Veracruz (México), Porfirio Díaz se embarca en el vapor alemán Ypiranga rumbo al exilio en Europa.
El 31 de mayo de 1912 la empresa naviera White Star Line aprueba y certifica la lista original de pasajeros del Titanic, la única que se conserva en la actualidad.
El 31 de mayo de 1918 finaliza la batalla de Skra-di-Legen, que se inició el tres días antes y tuvo lugar en el frente griego durante la Primera Guerra Mundial, entre tropas greco-francesas y fuerzas búlgaras. La batalla acabó con la derrota de los búlgaros.
El 31 de mayo de 1921 en Tulsa (Oklahoma), se inicia una serie de disturbios raciales en los que grupos de población blanca estadounidense atacaron a la comunidad afroestadounidense.
El 31 de mayo de 1928 en Managua (Nicaragua) se establece la Academia Nicaragüense de la Lengua.
El 31 de mayo de 1933 el Cabildo de Buenos Aires es declarado Monumento Nacional de Argentina.
El 31 de mayo de 1935 en la ciudad de Hollywood (California) se fusionan las empresas cinematográficas Twentieth Century Pictures y Fox Film Corporation, formando la famosa 20th Century Fox (‘el zorro del siglo XX').
El 31 de mayo de 1958 en la zona del Central Francisco (provincia de Las Tunas), fuerzas del BRAC (Buró para la Represión de las Actividades Comunistas) de la dictadura batistana detienen a Elías León,  líder local del PSP (Partido Socialista Popular).
El 31 de mayo de 1970 en Perú, un sismo asola la zona norte de Áncash y provoca aluviones en Yungay y Huaraz. Cerca de 66 800 personas entre muertos y desaparecidos. Ver Terremoto de Áncash de 1970.
El 31 de mayo de 1970 en México se da inicio a la IX Copa Mundial de Fútbol.
El 31 de mayo de 1975 se firma la Constitución de la Agencia Espacial Europea (ESA).
El 31 de mayo de 1980 en Atlanta (Estados Unidos) se funda la cadena televisiva estadounidense CNN.
El 31 de mayo de 1986 en el País Vasco se inaugura, en una situación alegal, la televisora ETB 2, segundo canal de Euskal Irrati Telebista, en idioma español.
El 31 de mayo de 1989 en un bar de Tarapoto (Perú), miembros de la banda terrorista MRTA asesinan a ocho travestis. Pocos días después, declararon que los homosexuales eran lacras sociales utilizadas para corromper a la juventud.
El 31 de mayo de 1991 en Chetumal (México) el gobernador Miguel Borge Martín funda la Universidad de Quintana Roo.
El 31 de mayo de 1993 en la ciudad de Guatemala, Jorge Serrano Elías renuncia a su cargo como presidente.
El 31 de mayo de 2002 en Corea y Japón comienza la Copa Mundial de Fútbol.
El 31 de mayo de 2005 en Tailandia se celebra el concurso Miss Universo 2005, en el que gana el título la canadiense Natalie Glebova.
El 31 de mayo de 2005 en Estados Unidos, se devela que el espía Garganta Profunda es W. Mark Felt, el "número dos" del FBI en tiempos de Nixon.
El 31 de mayo de 2009 el BM Ciudad Real gana su tercera Liga de Campeones ante el THW Kiel por 27-33, tras perder el partido de ida de la final por 39-34.
El 31 de mayo de 2010 en el mar Mediterráneo, el ejército israelí ataca a una serie de barcos que se dirigían hacia Gaza con ayuda humanitaria argumentando que transportaban armas.
El 31 de mayo de 2011 en Argentina una ley prohíbe las lámparas incandescentes y ordena su reemplazo por lámparas fluorescentes compactas (llamadas lámparas de bajo consumo).
El 31 de mayo de 2011 en Argentina, se inaugura la primera línea del Metrobús en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en la Avenida Juan B. Justo.
El 31 de mayo de 2011 En España, el futbolista rosarino Lionel Messi gana por tercer año consecutivo el trofeo Di Stéfano al mejor jugador de la Liga española.
