El 21 de abril de 1211 en Galicia, el arzobispo Pedro Muñiz consagra la catedral de Santiago de Compostela.
El 21 de abril de 1483 en la batalla de Lucena (Córdoba) (España), Boabdil ―el rey de Granada― es hecho prisionero.
El 21 de abril de 1486 Fernando el Católico firma la Sentencia arbitral de Guadalupe, por la que pone fin a la situación de servidumbre de los Payeses de Remensa en Cataluña.
El 21 de abril de 1503 en el transcurso de la Guerra de Nápoles (1501-1504), las tropas de la Corona de Castilla y Aragón derrotan a las francesas en la batalla de Seminara.
El 21 de abril de 1509 Enrique VIII asciende al trono de Inglaterra a la muerte de su padre, Enrique VII.
El 21 de abril de 1594 la aldea de San Salvador (actual capital de El Salvador, que en esa época tenía pocos cientos de habitantes) sufre el tercero de sus numerosos macrosismos ―los anteriores fueron en 1575 y 1584―, que la destruye totalmente.[1]​
El 21 de abril de 1691 en Colombia, la ciudad de Cartago es trasladada al lugar donde se encuentra en la actualidad por los continuos ataques de los Pijaos.
El 21 de abril de 1792 en Brasil, los portugueses ahorcan a Tiradentes, un líder revolucionario que dirige un movimiento popular para conseguir independizarse de Portugal.
El 21 de abril de 1822 en Riobamba se da el Combate de Tapi entre elementos de las fuerzas independentistas dirigidas por el general venezolano Antonio José de Sucre y de las fuerzas realistas comandadas por el coronel Nicolás López.
El 21 de abril de 1831 en Limarí (Chile) se funda la aldea de Ovalle (actual ciudad capital de esa provincia).
El 21 de abril de 1863 en el jardín de Ridván (Bagdad, Irak) Bahá'u'lláh anuncia públicamente su misión. Los bahá'ís lo celebran como un día sagrado que inicia el Festival de Rizván.
El 21 de abril de 1898 el Congreso de los Estados Unidos declara la guerra contra España.
El 21 de abril de 1914 en el puerto de Veracruz (México), Estados Unidos comienza la invasión a México. Véase segunda intervención estadounidense en México.
El 21 de abril de 1918 cerca del río Somme ―en el norte de Francia― el piloto alemán de la Primera Guerra Mundial Manfred von Richthofen, más conocido como "El Barón Rojo", es derribado y muere.
El 21 de abril de 1933 en la Alemania nazi el Gobierno prohíbe el shojet (ritual kosher de la religión judía).
El 21 de abril de 1937 en Chile se funda el Club Deportivo Universidad Católica.
El 21 de abril de 1941 en el Pozo Calero de Barruelo de Santullán ―en la cuenca minera palentina (España)―, 18 mineros resultan muertos a consecuencia de una explosión de grisú.
El 21 de abril de 1944 en Francia las mujeres consiguen el sufragio femenino.
El 21 de abril de 1951 en el atolón Enewetak ―en el marco de la operación Greenhouse―, Estados Unidos detona la bomba atómica Easy (de 47 kilotones), la decimoquinta de la Historia humana.
El 21 de abril de 1960 en Brasil se funda Brasilia, actual capital del país.
El 21 de abril de 1961 en La Habana (Cuba), el miliciano Ernesto Flores Ríos captura al terrorista Bernardo Corrales Camejo, pero la banda que este lideraba ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― lo asesinan.[2]​
El 21 de abril de 1962 en un pozo a 193 metros bajo tierra, en el área U9k del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 10:40 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Dead, de 3 kt. Es la bomba
El 21 de abril de 1964 en la localidad salteña de Orán (Argentina), fuerzas de Gendarmería sorprenden y desbaratan al EGP (Ejército Guerrillero del Pueblo). Hacen desaparecer al guerrillero Jorge Ricardo Masetti (34).
El 21 de abril de 1965 en un pozo a 305 metros bajo tierra, en el área U16a.02 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 14:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Gum Drop, de 20 kt. Es la
El 21 de abril de 1967 días después de las elecciones generales griegas, el coronel Georgios Papadópoulos lidera un golpe de estado y establece un régimen militar (la Dictadura de los Coroneles) que dura 7 años.
El 21 de abril de 1997 España lanza el satélite Minisat 1.
El 21 de abril de 2005 en España, el Congreso de los Diputados aprueba por primera vez el proyecto de ley que legaliza el matrimonio entre personas del mismo sexo.
El 21 de abril de 2007 en Chile, un sismo 6,2 en la escala de Richter afecta a las ciudades de Puerto Aysén y Puerto Chacabuco. Alcanza una intensidad VII en la escala de Mercalli.
El 21 de abril de 2008 en Virginia (Estados Unidos), el político neonazi estadounidense Kevin Strom (51) es condenado a 23 meses de prisión por posesión de pornografía infantil.
