El 19 de julio de 64 en la ciudad de Roma comienza el gran incendio.
El 19 de julio de 711 en la batalla de Guadalete, Táriq ibn Ziyad vence al rey Rodrigo (cabeza de los visigodos), victoria que supuso la casi total conquista musulmana de la península ibérica.
El 19 de julio de 1068 en España, Sancho II de Castilla vence a su hermano Alfonso VI de León.
El 19 de julio de 1131 en los condados catalanes Ramón Berenguer IV de Barcelona asume el gobierno tras la muerte de su padre Ramón Berenguer III.
El 19 de julio de 1195 en Ciudad Real, derrota absoluta de Alfonso VIII de Castilla (batalla de Alarcos).
El 19 de julio de 1333 en Escocia se libra la batalla de Halidon Hill, durante la última de las guerras de la independencia escocesa.
El 19 de julio de 1525 en Alemania, Martín Lutero recibe la excomunión del papa de Roma.
El 19 de julio de 1544 en Francia, comienza el sitio a Boulogne-sur-Mer, durante la invasión del rey inglés Enrique VIII, en el marco de la guerra italiana de 1542.
El 19 de julio de 1545 en la isla de Wight (Inglaterra) ―en el marco de la Guerra Italiana de 1542 a 1546― segundo día de la batalla del estrecho de Solent.
El 19 de julio de 1545 en la región Vrancea (Rumania) a las 8:00 sucede un terremoto de magnitud 6,7 en la escala sismológica de Richter y una intensidad de VIII.
El 19 de julio de 1545 frente al puerto de Portsmouth (Inglaterra) se hunde el barco de guerra Mary Rose ―del periodo Tudor―. En 1982 será reflotado en el proyecto más complejo en la Historia de la arqueología marítima.
El 19 de julio de 1553 en Inglaterra, María I, la Católica, es coronada reina, sustituyendo a Lady Jane Grey (quien reinó solo nueve días).
El 19 de julio de 1588 en Inglaterra ―en el marco de la Guerra Anglo-Española (1585)―, la Armada Española arriba al canal de la Mancha (batalla de Gravelines).
El 19 de julio de 1605 en Guangdong (China) sucede un terremoto de magnitud 6,5 en la escala sismológica de Richter.
El 19 de julio de 1610 en Santiago de los Caballeros de Guatemala (actual Antigua), es nombrado obispo Juan de las Cabezas Altamirano (obispo de Santiago de Cuba).
El 19 de julio de 1623 en Roma, 55 cardenales entran en cónclave para elegir al sucesor del papa Gregorio XV, fallecido el 8 de julio.
El 19 de julio de 1624 en Hebei (China) sucede un terremoto de magnitud 5,5 en la escala sismológica de Richter y una intensidad de VII.
El 19 de julio de 1692 en Salem (Massachusetts), cinco mujeres son ejecutadas acusadas de brujería, probablemente con el fin de confiscar sus bienes.
El 19 de julio de 1698 en Ambato (Ecuador), cerca del volcán Carihuairazo, un terremoto deja miles de víctimas fatales. (Posiblemente sea el mismo terremoto que el 20 de junio de 1698).
El 19 de julio de 1747 en Italia se libra la batalla de la Assietta: las exiguas tropas piamontesas vencen al ejército francés de Luis XV.
El 19 de julio de 1760 en Puerto Rico, varios españoles realizan solicitud formal para fundar la ciudad de Mayagüez.
El 19 de julio de 1808 en España se libra la batalla de Bailén.
El 19 de julio de 1821 en Londres (Inglaterra), Jorge IV del Reino Unido es coronado rey.
El 19 de julio de 1824 en México es fusilado el exemperador Agustín de Iturbide (que había abdicado el año anterior); había regresado a su país con la intención de sumarse al ejército para repeler una invasión europea.
El 19 de julio de 1845 en Nueva York (Estados Unidos), un incendio destruye 300 edificios.
El 19 de julio de 1848 en Seneca Falls (cerca de la ciudad de Nueva York) se lleva a cabo la primera Convención para los Derechos de la Mujer, organizado por Elizabeth Cady Stanton y Lucretia Mott.
El 19 de julio de 1849 en España se promulga la ley que obliga al uso del sistema métrico decimal en todas las transacciones comerciales.
El 19 de julio de 1870 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío IX promulga el dogma de la infalibilidad papal.
El 19 de julio de 1870 Francia declara la guerra a Prusia. Inicio de la Guerra Franco-Prusiana (1870-1871).
El 19 de julio de 1873 en Australia, William Gosse es el primer europeo que ve Ayers Rock; las renombra en honor al premier de Australia del Sur, sir Henry Ayers.
El 19 de julio de 1875 en Milán (Italia) se estrena la ópera La falce de Alfredo Catalani.
El 19 de julio de 1879 en Nuevo México (Estados Unidos) Doc Holliday mata por primera vez, cuando un hombre le dispara en su saloon.
El 19 de julio de 1900 en Francia, se inaugura la primera línea del metropolitano de París.
El 19 de julio de 1900 en España, se estrena con gran éxito la zarzuela de los Hermanos Álvarez Quintero El estreno, con música de Ruperto Chapí.
El 19 de julio de 1902 en Suiza concluye el Consejo Federal, con la firma de la Constitución.
El 19 de julio de 1903 en Francia, concluye en el Parc des Princes (París) el primer Tour de Francia con la victoria del ciclista Maurice Garin.
El 19 de julio de 1909 en el Canal de la Mancha, entre (Francia y Reino Unido), el piloto Henri Latham fracasa en el primer intento de cruzar en aeroplano.
El 19 de julio de 1912 en Holbrook (Condado de Navajo, Arizona), un meteorito con una masa estimada en 190 kg explota sobre el pueblo causando una lluvia de aproximadamente 16 000 piezas sobre el pueblo.
El 19 de julio de 1917 en España, la huelga de ferroviarios y tranviarios en Valencia se salda con la muerte de dos obreros y numerosos detenidos.
El 19 de julio de 1917 en España, por iniciativa de la Liga Regionalista, los parlamentarios españoles se reúnen en Barcelona para protestar por el cierre del Congreso.
El 19 de julio de 1918 Honduras declara la guerra a Alemania; tres días antes lo había hecho Haití.
El 19 de julio de 1919 en España, Allendesalazar forma un nuevo gobierno.
El 19 de julio de 1920 en Petrogrado (Unión Soviética), a iniciativa de Lenin, se inaugura el Segundo Congreso de la Internacional Comunista (fundada en 1919 con el nombre de Komintern).
El 19 de julio de 1926 en Saguenay (Canadá) abre la aluminería más grande del mundo, de Alcoa Power Co.
El 19 de julio de 1936 en España, los sindicatos se levantan contra el golpe militar, comienza la Guerra Civil Española.
El 19 de julio de 1940 en el mar Egeo (Italia), en la batalla de Cabo Spada ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, el crucero australiano Sídney hunde al crucero liviano italiano Bartolomei Colleoni, dejando 121 muertos.
El 19 de julio de 1940 en Inglaterra, la orden 112 del ejército forma los Cuerpos de Inteligencia del Ejército Británico.
El 19 de julio de 1942 ante la costa de Estados Unidos, el almirante Karl Dönitz ordena al último submarino a retirarse de su posición, en respuesta al efectivo sistema de convoy.
El 19 de julio de 1942 en la Unión Soviética, los sóviets abandonan Voroshilovgrado.
El 19 de julio de 1943 en Italia, 270 aviones aliados bombardean en dos horas las barriadas periféricas de Roma (solo muertos civiles).
El 19 de julio de 1943 en Estados Unidos finaliza la construcción del oleoducto entre Texas y Pensilvania.
El 19 de julio de 1947 en Birmania, el nacionalista Aung San y seis de los miembros de su gabinete son asesinados.
El 19 de julio de 1948 en Francia, el gabinete Schuman dimite por la exigencia socialista de reducir los gastos de defensa.
El 19 de julio de 1949 Laos obtiene la independencia dentro de la Unión Francesa.
El 19 de julio de 1950 en España, se produce la aprobación definitiva del Opus Dei y de la sociedad sacerdotal de la Santa Cruz.
El 19 de julio de 1951 en España, se constituye el cuarto gobierno de Franco con dos novedades principales: la creación del nuevo Ministerio de Información y Turismo y el desdoblamiento de Comercio e Industria.
El 19 de julio de 1954 en Estados Unidos, Elvis Presley consigue un extraordinario éxito de ventas con la canción That’s all right, mama.
El 19 de julio de 1955 en Lima (Perú) la Escuela de Ingenieros, fundada el 18 de marzo de 1876 se convierte en la actual Universidad Nacional de Ingeniería.
El 19 de julio de 1957 sobre el Sitio de pruebas de Nevada, la Fuerza Aérea de Estados Unidos dispara el primer misil nuclear aire-aire, que detona a 6000 m de altura.[1]
El 19 de julio de 1960 cerca de Monsolís, en Barcelona (España), un tren mata a nueve trabajadores que reparaban las vías y hiere a dos.
El 19 de julio de 1961 la recientemente creada República de Túnez impone un bloqueo a la naval base francesa de Bizerta, para recuperar su soberanía. Sin embargo, cuatro días más tarde los franceses capturan toda la ciudad de Bizerta.
El 19 de julio de 1962 en Estados Unidos, un misil estadounidense intercepta por primera vez un cohete intercontinental.
El 19 de julio de 1963 en España, el boxeador español Ben Alí se proclama campeón de Europa en la categoría del peso gallo.
El 19 de julio de 1963 en Estados Unidos, Joe Walker vuela un avión North American X-15 a una altitud récord de 106 km. Según la convención internacional, este altura califica como vuelo espacial.
El 19 de julio de 1964 en Saigón (Vietnam), Nguyễn Khánh (primer ministro de Vietnam del Sur) llama a expandir la guerra hacia Vietnam del Norte.
El 19 de julio de 1967 en la localidad estadounidense de Hendersonville (Carolina del Norte), una avioneta Cessna 310 choca en el aire contra un avión Boeing 727 de la empresa Piedmont Airlines (1948-1989). Mueren 82 personas.
El 19 de julio de 1969 la nave espacial estadounidense Apolo XI, con los astronautas Buzz Aldrin, Neil Armstrong y Michael Collins a bordo, se pone en órbita alrededor de la Luna. Alunizará al día siguiente, 20 de julio.
El 19 de julio de 1971 en Nueva York, la Torre Sur de las Torres Gemelas alcanza los 415 m, convirtiéndose en el segundo edificio más alto del mundo.
El 19 de julio de 1972 en El Salvador, el presidente Arturo Armando Molina ordena una intervención militar contra la Universidad de El Salvador para mantenerla cerrada por un año.
El 19 de julio de 1973 en Grecia, Georgios Papadópoulos asume el cargo de presidente.
El 19 de julio de 1974 en España, el dictador Francisco Franco es hospitalizado, y delega provisionalmente los poderes en el príncipe Juan Carlos.
El 19 de julio de 1976 en Nepal se crea el Parque nacional de Sagarmatha (donde se encuentra el monte Everest).
El 19 de julio de 1978 en España se despenaliza el adulterio.
El 19 de julio de 1978 en Alemania, la empresa Volkswagen construye el último escarabajo, que hace el número 16.2 millones.
El 19 de julio de 1979 en Portugal, Maria de Lourdes Pintasilgo se convierte en la primera mujer que logra ser jefe del Gobierno.
El 19 de julio de 1979 en Nicaragua, los guerrilleros del Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN) derrocan a la dictadura de la familia Somoza.
El 19 de julio de 1980 en la Unión Soviética, 58 países boicotean los Juegos Olímpicos de Moscú por la invasión soviética de Afganistán.
El 19 de julio de 1982 en Bolivia, la junta militar destituye al general Celso Torrelio.
El 19 de julio de 1982 en El Salvador, un terremoto de magnitud 7,0 en la escala de Ricther afecta a una cuarta parte del territorio y causa varios muertos y graves pérdidas materiales.
El 19 de julio de 1984 Jacques Delors, ministro francés de Economía y Finanzas, es nombrado presidente de la Comisión de la Comunidad Económica Europea para suceder en el cargo al luxemburgués Gaston Thorn.
El 19 de julio de 1985 en Italia, la rotura del dique de la presa Val di Stava, en el norte del país, causa más de 260 muertos y desaparecidos.
El 19 de julio de 1985 en Estados Unidos, el vicepresidente George H. W. Bush anuncia que la maestra Christa McAuliffe será la primera civil que viajará en el transbordador espacial Challenger.
El 19 de julio de 1987 en Portugal, el partido socialdemócrata de Aníbal Cavaco Silva vence en las elecciones legislativas.
El 19 de julio de 1989 en Sioux City (Estados Unidos), se estrella el vuelo 232 de United Airlines. Mueren 112 de los 296 pasajeros.
El 19 de julio de 1989 en Polonia, el general Wojciech Jaruzelski, candidato único, se convierte en presidente, con la estricta mitad más uno de los votos del Parlamento.
El 19 de julio de 1989 en las proximidades del Gobierno Militar de Madrid (España), un comando de ETA asesina a dos jefes del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra.
El 19 de julio de 1992 en Vietnam se celebran elecciones legislativas por primera vez en su historia.
El 19 de julio de 1992 en Palermo (Sicilia) un coche bomba mata al fiscal antimafia Paolo Borsellino, junto a 5 miembros de su escolta.
El 19 de julio de 1993 en Tuy (Pontevedra) se inaugura el puente internacional sobre el río Miño, que une España y Portugal.
El 19 de julio de 1996 en la región de Saguenay sucede una inundación sin precedentes.
El 19 de julio de 1997 en Irlanda del Norte, el Ejército Republicano Irlandés decreta el alto al fuego incondicional para impulsar el proceso de paz.
El 19 de julio de 2001 en Reino Unido, la justicia sentencia al político y novelista Jeffrey Archer (barón Archer de Weston-super-Mareis) a cuatro años de prisión por perjurio y por pervertir el curso de la justicia.
El 19 de julio de 2002 en Estados Unidos, escándalos empresariales provocan la mayor caída de Wall Street desde el 11 de septiembre de 2001.
El 19 de julio de 2003 en Liberia, tropas leales al presidente Charles Taylor y milicias rebeldes libran una violenta batalla en la capital, Monrovia.
El 19 de julio de 2004 en Irak, mueren nueve personas en un atentado con coche bomba en Bagdad.
El 19 de julio de 2004 en Ucrania, 21 mineros mueren en una explosión de gas.
El 19 de julio de 2004 en los Territorios Palestinos, Arafat revoca el nombramiento de su primo como jefe de la policía de Gaza para apagar la revuelta de las milicias radicales.
El 19 de julio de 2004 en España, egiptólogos españoles inician la transcripción de los jeroglíficos del Templo de Debod re-emplazado en Madrid.
El 19 de julio de 2005 en Portugal, un grupo de paleontólogos descubre restos fósiles del alosauro, un dinosaurio carnívoro del Jurásico del que hasta ahora se pensaba que solo había vivido en América del Norte.
El 19 de julio de 2005 en Irán, el gobierno ejecuta a dos adolescentes de 16 y 18 años, por homosexualidad.
El 19 de julio de 2007 la sonda Cassini-Huygens de la NASA descubre una nueva luna en Saturno: el satélite número 60.
El 19 de julio de 2012 estalla el conflicto en el Kurdistán sirio.
El 19 de julio de 2016 en España, Nombramiento de Ana Pastor Julián como presidenta del Congreso de los Diputados en la XIIª legislatura.
