El 21 de septiembre de 672 en la localidad vallisoletana de Gérticos, Wamba es elegido rey de los visigodos. La aldea es llamada Wamba en su honor.
El 21 de septiembre de 1177 en España, Alfonso VIII conquista Cuenca tras el asedio de la localidad.
El 21 de septiembre de 1248 en la provincia de Sevilla, las huestes cristianas de Fernando III conquistan a los musulmanes la villa de Alcalá de Guadaíra.
El 21 de septiembre de 1526 al noroeste de la actual República del Ecuador, un grupo de españoles al mando de Bartolomé Ruiz fundan la aldea de San Mateo (actual ciudad de Esmeraldas, capital de la provincia de Esmeraldas).
El 21 de septiembre de 1561 la ciudad de Valladolid es arrasada por un incendio.
El 21 de septiembre de 1676 en Roma, Italia, es elegido papa Inocencio XI, quien durante su pontificado luchará contra los jesuitas y contra el absolutismo.
El 21 de septiembre de 1697 en Ryswick se firma el fin de la guerra de la Liga de Habsburgo iniciada en 1690, mediante la que se pretendía hacer retroceder a Francia a las fronteras de los tratados de Westfalia y los Pirineos, sin que Luis XIV sufra pérdidas onerosas.
El 21 de septiembre de 1706 las tropas borbónicas, gracias a su victoria en el combate del Albujón durante la Guerra de Sucesión Española, aíslan el núcleo austracista de Cartagena.
El 21 de septiembre de 1721 en Cuba los dominicos fundan la Universidad de La Habana ocupando el lugar del antiguo San Juan de Letrán con el nombre de Universidad de San Jerónimo.
El 21 de septiembre de 1784 en Pensilvania (Estados Unidos) empieza a publicarse el primer diario de ese país.
El 21 de septiembre de 1792 en Francia, la Asamblea Legislativa proclama la primera república.
El 21 de septiembre de 1810 en Mérida (Venezuela) los patriotas fundan la primera universidad republicana de Latinoamérica, la Real Universidad de San Buenaventura de Mérida (la actual Universidad de Los Andes).
El 21 de septiembre de 1821 en El Salvador se firma el Acta de Independencia de la Intendencia de San Salvador.
El 21 de septiembre de 1843 La goleta Ancud iza en el puerto del Hambre la bandera chilena y toma posesión en nombre de su país del estrecho de Magallanes.
El 21 de septiembre de 1860 en China, durante la Segunda Guerra del Opio, las fuerzas anglo-francesas derrotaron a las tropas chinas durante la Batalla de Baliqiao.
El 21 de septiembre de 1863 en Madrid, el rey de España reconoce la independencia de la República Argentina (que esta proclamó 47 años antes, el 9 de julio de 1816).
El 21 de septiembre de 1866 en Estados Unidos comienza su actividad el 7.º Regimiento de Caballería del Ejército de los Estados Unidos.
El 21 de septiembre de 1884 en la esquina de las calles Medrano y Rivadavia (en el porteño barrio de Almagro) se inaugura la tradicional confitería Las Violetas.
El 21 de septiembre de 1895 en Estados Unidos se abre la primera fábrica de automóviles, Duryea Motor Wagon Company.
El 21 de septiembre de 1903 en Estados Unidos se proyecta la primera película western, Kit Carson, de 21 minutos de duración.
El 21 de septiembre de 1910 en México se funda la UNAM (Universidad Nacional Autónoma de México).
El 21 de septiembre de 1913 tratado de paz entre Turquía y Bulgaria, por el que esta última renuncia a la zona de Adrianópolis.
El 21 de septiembre de 1922 en la ciudad turca de Kayseri (la antigua Cesárea) se funda el Patriarcado Turco Ortodoxo Independiente.
El 21 de septiembre de 1928 el rompehielos ruso Krassin parte de las islas Spitzberg y llega a los 81 grados, 44', latitud jamás alcanzada antes por ningún buque.
El 21 de septiembre de 1930 Johann Ostermeyer patenta su invento, el flash.
El 21 de septiembre de 1931 las fuerzas japonesas comenzaron a ocupar Manchuria, territorio nororiental de China.
El 21 de septiembre de 1937 en Londres se publica la novela El hobbit, de J. R. R. Tolkien.
El 21 de septiembre de 1940 explota un polvorín del ejército de tierra español provocando más de un centenar de muertos al sur de Valladolid.
El 21 de septiembre de 1946 en León (Nicaragua), resulta mortalmente herido de bala el presidente de la República de Nicaragua, Anastasio Somoza García, que murió ocho días después en Panamá.
El 21 de septiembre de 1947 el gobierno del general Higinio Moriñigo, de Paraguay, derrota a los militares sublevados el 7 de marzo de ese mismo año.
El 21 de septiembre de 1949 en la ciudad de Salta (Argentina) sale el primer ejemplar del periódico El Tribuno.
El 21 de septiembre de 1951 en el barrio de la Pampa de la ciudad de Tarija (Bolivia) se funda el Club Atlético Ciclón.
El 21 de septiembre de 1953 en Uruguay se funda el Hospital de Clínicas "Dr. Manuel Quintela".
El 21 de septiembre de 1956 en la ciudad de León, el dictador nicaragüense Anastasio Somoza García es baleado por el poeta Rigoberto López Pérez.
El 21 de septiembre de 1960 en Santiago del Estero (Argentina) se crea la Universidad Católica de Santiago del Estero.
El 21 de septiembre de 1961 el argentino Antonio Abertondo nada el Canal de la Mancha en ambas direcciones (ida y vuelta) en un tiempo de 43 horas y 10 minutos.
El 21 de septiembre de 1961 en el tramo comprendido entre el puerto de Caibarién y la villa de Morón (en Cuba), la banda de Arnaldo Martínez Andrade (en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense) ametrallan un tren de pasajeros.
El 21 de septiembre de 1961 en Estados Unidos realiza su primer vuelo el helicóptero Boeing CH-47 Chinook.
El 21 de septiembre de 1964 Malta se independiza del Imperio británico.
El 21 de septiembre de 1965 en Egipto, debido a la construcción de la presa de Asuán, se traslada el rostro de Ramsés II (de 20 toneladas) desde el templo de Abu Simbel.
El 21 de septiembre de 1965 las Maldivas y Singapur son admitidos como miembros de las Naciones Unidas.
El 21 de septiembre de 1966 la sonda soviética Zond 5 regresa a la tierra después de completar el primer vuelo de ida y vuelta no tripulado a la luna.
El 21 de septiembre de 1967 en Estados Unidos se realiza el primer vuelo de un helicóptero militar AH-56 Cheyenne.
El 21 de septiembre de 1967 el almirante Luis Carrero Blanco es designado vicepresidente del gobierno español por el general Franco.
El 21 de septiembre de 1970 en Argentina, la dictadura militar de Alejandro Agustín Lanusse niega el permiso para la realización del Primer Festival de Música Joven a realizarse en la ciudad de Lobos (provincia de Buenos Aires).
El 21 de septiembre de 1971 Bután ingresa en las Naciones Unidas.
El 21 de septiembre de 1972 en Filipinas, Ferdinand Marcos firma la proclamación n.º 1081, colocando a todo el país bajo la ley marcial.
El 21 de septiembre de 1973 en Washington (Estados Unidos) el Senado confirma a Henry Kissinger para convertirse en secretario de Estado número 56. Él fue el primer ciudadano naturalizado para poder ocupar este cargo.
El 21 de septiembre de 1974 en Roma, Perico Fernández gana el campeonato mundial de boxeo.
El 21 de septiembre de 1974 en Estados Unidos, Barry White llega al número 1 en los singles musicales estadounidenses con la canción Can't get enough of your love, baby.
El 21 de septiembre de 1979 en Chile se funda la comuna Hualaihué.
El 21 de septiembre de 1979 en Buenos Aires (Argentina) la dictadura cívico-militar argentina secuestra a la guerrillera montonera Adriana Lesgart, será asesinada en diciembre de 1980.
El 21 de septiembre de 1979 en Mendoza (Argentina) con rumbo a Los Andes (Chile) sale el último tren de pasajeros del Ferrocarril Trasandino.
El 21 de septiembre de 1981 el senado estadounidense confirmó a Sandra Day O'Connor, primera mujer en ocupar el cargo de juez del Tribunal Supremo en Estados Unidos.
El 21 de septiembre de 1981 Belice se independiza del Imperio británico.
El 21 de septiembre de 1982 en el Líbano, Amin Gemayel es elegido presidente en reemplazo de Bashir Gemayel, su hermano asesinado.
El 21 de septiembre de 1984 en Estados Unidos, la NASA lanza la nave Galaxy-C.
El 21 de septiembre de 1984 Brunéi se une a las Naciones Unidas.
El 21 de septiembre de 1985 en Perú se funda el distrito de La Primavera.
El 21 de septiembre de 1985 Corea del Norte y Corea del Sur abren sus fronteras para su programa de reunión de las familias.
El 21 de septiembre de 1991 Armenia declara oficialmente su independencia de la Unión Soviética.
El 21 de septiembre de 1992 la Santa Sede y México establecen relaciones diplomáticas, interrumpidas hacía un siglo.
El 21 de septiembre de 1993 en Viena, cuarenta de los 120 países del OIEA firman la primera convención internacional sobre seguridad nuclear.
El 21 de septiembre de 1993 la banda estadounidense Nirvana publica su cuarto álbum, In Utero.
El 21 de septiembre de 1993 en Rusia, el golpe de estado de Boris Yeltsin disuelve el parlamento ruso.
El 21 de septiembre de 1996 John F. Kennedy Jr. se casó con Carolyn Bessette en una ceremonia privada en la isla de Cumberland.
El 21 de septiembre de 1998 en Puerto Rico, el huracán Georges causa graves daños.
El 21 de septiembre de 1998 Bill Clinton testifica ante el Gran Jurado estadounidense sobre sus relaciones con Monica Lewinsky.
El 21 de septiembre de 1999 en Taichung (región central de Taiwán) sucede el Terremoto de Chichi de 1999, de magnitud 7,3, que deja un saldo de 11.441 heridos y 2.417 muertos.
El 21 de septiembre de 2001 en Francia sucede la Explosión de AZF en Toulouse, con 30 muertos y más de 10000 heridos.
El 21 de septiembre de 2002 el Santo Sudario, tras varias décadas de permanecer guardado, es mostrado a la prensa por el cardenal arzobispo de Turín, Severino Poletto. El lienzo estaba seriamente deteriorado.
El 21 de septiembre de 2003 tras ocho años de exploración del sistema de Júpiter finaliza la misión Galileo.
El 21 de septiembre de 2004 luego de estar 4 años en prisión la cantante Gloria Trevi es absuelta de cargos de corrupción de menores.
El 21 de septiembre de 2005 en el Aeropuerto de Los Ángeles, el piloto de un avión A320 de JetBlue Airways logra un aterrizaje de emergencia: los pasajeros y la tripulación salen ilesos.
El 21 de septiembre de 2007 el gobierno de Guatemala expresa su beneplácito por la llegada a ese país de la réplica oficial del Códice Dresde, una invaluable pieza de la milenaria civilización maya, cedido por autoridades académicas de Alemania.
El 21 de septiembre de 2007 en Chile, la Corte Suprema aprueba la extradición a Perú del expresidente Fujimori.
El 21 de septiembre de 2009 arqueólogos alemanes descubren en Siria una cámara mortuoria llena de restos humanos y ofrendas, con una antigüedad de más de 3.500 años.
El 21 de septiembre de 2009 regresa a Honduras el depuesto presidente hondureño Manuel Zelaya y se instala en la Embajada de Brasil.
El 21 de septiembre de 2012 en Acámbaro (México) se inaugura la Tercera Feria Internacional de la Panificación, teniendo como invitados de honor a Belice y Jalisco.
El 21 de septiembre de 2012 Ashraf Ghani Ahmadzai es elegido nuevo presidente de Afganistán.
