El 13 de febrero de 1352 en la actual Italia, la alianza entre venecianos y catalanes se impone a los genoveses en su pugna por la Corona de Aragón.
El 13 de febrero de 1542 en Londres (Inglaterra), el rey Enrique VIII ordena la ejecución de su quinta esposa, Catalina Howard.
El 13 de febrero de 1542 en Brasil, los conquistadores españoles Gonzalo Pizarro y Francisco de Orellana son los primeros europeos en conocer el río Amazonas.
El 13 de febrero de 1655 en Perú, un gran terremoto destruye gran parte de Lima y su puerto, Callao.
El 13 de febrero de 1668 en Lisboa se firma el Tratado de Lisboa, mediante el cual España reconoce la independencia de Portugal.
El 13 de febrero de 1689 el trono inglés se declara vacante y es ofrecido a Guillermo III de Orange y a María Estuardo.
El 13 de febrero de 1801 en Aranjuez (España), Luciano Bonaparte y Manuel Godoy firman el Convenio de Aranjuez.
El 13 de febrero de 1812 en Rosario el general Manuel Belgrano propone al gobierno la adopción de la escarapela celeste y blanca para identificar a sus tropas en la lucha independentista.
El 13 de febrero de 1827 en el marco de la guerra entre Argentina y Brasil, se produce la Batalla de Bacacay, donde el general Juan Lavalle derrota una división brasileña.
El 13 de febrero de 1837 en Madrid se suicida el escritor romántico Mariano José de Larra.
El 13 de febrero de 1839 en Mallorca, el pianista polaco Frédéric Chopin, acompañado de la escritora francesa George Sand, abandona la isla (donde había permanecido desde noviembre del año anterior) a causa de su maltrecha salud.
El 13 de febrero de 1867 en España se promulga un Real Decreto que prohíbe las recomendaciones en la tramitación de asuntos propios de la Administración del Estado.
El 13 de febrero de 1867 en Viena se estrena El Danubio azul, obra del compositor austriaco Johann Strauss.
El 13 de febrero de 1880 en España, el rey Alfonso XII firma la ley de abolición de la esclavitud.
El 13 de febrero de 1895 en el contexto de la Primera Guerra Sino-Japonesa, los restos de la flota china capitulan frente a los japoneses.
El 13 de febrero de 1900 en Alemania, el parlamento (Reichstag) ratifica los tratados con la isla de Tonga y las islas Samoa.
El 13 de febrero de 1910 en China, la ciudad de Cantón es saqueada por seis mil soldados chinos, instruidos por oficiales extranjeros.
El 13 de febrero de 1910 en Rumanía se funda el Partido Socialdemócrata.
El 13 de febrero de 1912 el Gobierno imperial chino reconoce la república.
El 13 de febrero de 1914 Estados Unidos reconoce el nuevo gobierno de Perú.
El 13 de febrero de 1916 los aliados, en el marco de la Primera Guerra Mundial, se comprometen a garantizar en el futuro la neutralidad de Bélgica y a reintegrar a ese país los territorios anexionados por Alemania.
El 13 de febrero de 1917 en un hotel de París (Francia) el servicio de espionaje detiene a la espía Mata Hari.
El 13 de febrero de 1927 en España se funda la Corporación Deportiva América.
El 13 de febrero de 1927 en Cali (Colombia) se funda el club de fútbol América de Cali.
El 13 de febrero de 1928 se estrena la película Cuatro hijos, dirigida por John Ford.
El 13 de febrero de 1928 en Barcelona tiene lugar el I Campeonato de España de Maratón, celebrado entre la ciudad condal y Casteldefels.
El 13 de febrero de 1929 en Venezuela se produce un atentado contra el presidente Juan Vicente Gómez.
El 13 de febrero de 1930 en España, el General Emilio Mola es nombrado Director General de Seguridad.
El 13 de febrero de 1933 en España, los alumnos de las escuelas de ingenieros y arquitectos realizan una huelga general por la aprobación de la Ley sobre Aparejadores.
El 13 de febrero de 1934 en España se fusionan la Falange Española y las Juntas de Ofensiva Nacional-Sindicalista en una sola agrupación patriótica nacional-sindicalista: FE de las JONS.
El 13 de febrero de 1935 el último dirigible de la armada estadounidense cae al mar en las proximidades de San Francisco, pereciendo sus 81 tripulantes.
El 13 de febrero de 1936 en Francia Léon Blum, destacado parlamentario socialista francés, es agredido por jóvenes de extrema derecha y resulta herido en la cara y el cráneo.
El 13 de febrero de 1944 en la Unión Soviética, la ciudad de Rostov es liberada de la ocupación alemana durante la Segunda Guerra Mundial.
El 13 de febrero de 1944 en Costa Rica, Teodoro Picado Michalski es elegido presidente.
El 13 de febrero de 1945 en la ciudad de Dresde (Alemania) —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— se produce el mayor bombardeo aliado (Bombardeo de Dresde). Mientras, la ciudad hurgara de Budapest se rinde ante los soviéticos.
El 13 de febrero de 1946 en el Reino Unido es derogada la ley antihuelga de 1926.
El 13 de febrero de 1946 El 26 de enero de 1946, en el marco de su décima séptima sesión plenaria, el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas acordó la creación de una Comisión de Desarme Mundial.
El 13 de febrero de 1949 se formó la Federación de Atletismo de Asia, conocida luego de su transformación como Consejo Olímpico de Asia.[1]
El 13 de febrero de 1950 Albania reconoce la República Democrática de Vietnam (después de Bulgaria, Checoslovaquia, Hungría y Polonia).
El 13 de febrero de 1951 Miguel Primo de Rivera y Sáenz de Heredia, hermano de José Antonio Primo de Rivera, es designado embajador de España en Londres.
El 13 de febrero de 1953 en Yugoslavia, la Asamblea Nacional aprueba una nueva Constitución.
El 13 de febrero de 1956 en España, una ola de frío en toda la nación provoca que se alcancen en Santander los –7 °C, la temperatura más baja del siglo.
El 13 de febrero de 1960 cerca de Reganne, en el desierto de Argelia (país al que Francia mantenía invadido), el Gobierno francés hace detonar su primera bomba atómica. Hasta el año siguiente hará estallar tres bombas más, antes de la independencia de Argelia.
El 13 de febrero de 1960 en una base de Massachusetts, una ráfaga de viento huracanado destruye el mayor dirigible del mundo, el ZPG-3W, de 120 m de longitud.
El 13 de febrero de 1964 España y Mauritania firman un acuerdo pesquero y comercial.
El 13 de febrero de 1967 en la Biblioteca Nacional de España (Madrid) se descubre un volumen de casi 700 páginas con anotaciones manuscritas y dibujos a mano de Leonardo da Vinci.
El 13 de febrero de 1968 en Vietnam bombarderos estadounidenses del tipo B-52 Stratofortress atacan unidades del Vietcong en los barrios periféricos de Saigón.
El 13 de febrero de 1968 Galo Plaza Lasso, ex presidente de Ecuador, es nombrado secretario general de la Organización de Estados Americanos.
El 13 de febrero de 1969 en Múnich, los cirujanos Fritz Sebening y Wener Klinner, con el equipo quirúrgico de Rudolf Zenker, realizan el primer trasplante de corazón de la historia de Alemania.
El 13 de febrero de 1970 en Argentina, un decreto del Ministerio del Interior somete todas las emisoras privadas de radio y televisión al control gubernamental.
El 13 de febrero de 1972 en Sapporo (Japón), el esquiador español Francisco Fernández Ochoa gana el eslálom especial y la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Invierno.
El 13 de febrero de 1973 el gobierno de Laos y el Pathet Lao firman un armisticio.
El 13 de febrero de 1973 en Buenos Aires, el líder del Partido Justicialista argentino Héctor Cámpora, designado ya como candidato a la presidencia por el FREJULI, anuncia que de ser elegido llevará al poder a Juan Domingo Perón.
El 13 de febrero de 1974 en la Unión Soviética, el escritor ruso Alexander Solzhenitsin es expulsado de su país.
El 13 de febrero de 1975 incendio en la torre norte del World Trade Center.
El 13 de febrero de 1976 en España se inaugura la autopista Oviedo-Gijón-Avilés.
El 13 de febrero de 1983 en Turín mueren 64 jóvenes en el incendio de un cine.
El 13 de febrero de 1984 en Moscú, Konstantín Chernenko es elegido nuevo secretario general del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 13 de febrero de 1984 en Panamá, Jorge Illueca asume la presidencia.
El 13 de febrero de 1985 en la zona de Sidón (Líbano) comienzan la retirada las tropas invasoras israelíes.
El 13 de febrero de 1987 el Ministerio de Sanidad y Consumo de España impone la aplicación de la prueba del sida a todas las donaciones de sangre.
El 13 de febrero de 1988 en el Mar Negro —en aguas jurisdiccionales de la URSS— barcos soviéticos de guerra atacan a barcos de guerra invasores estadounidenses.
El 13 de febrero de 1989 en El Salvador, se realiza una cumbre de presidentes centroamericanos en medio de un clima de desánimo.
El 13 de febrero de 1990 en Alemania, en el marco de la reunificación, se alcanza un acuerdo para un plan de dos etapas de reunir las dos Alemanias.
El 13 de febrero de 1991 en Irak, dos bombas inteligentes estadounidenses destruyen un refugio antibombas subterráneo, matando a cientos de hombres, mujeres y niños civiles iraquíes.
El 13 de febrero de 1992 en España, el Congreso de los Diputados aprueba la Ley de Seguridad Ciudadana.
El 13 de febrero de 1997 en España, el Congreso español aprueba el proyecto de ley de Liberalización de las Telecomunicaciones y fija las condiciones del segundo operador de telefonía en España (Retevisión).
El 13 de febrero de 1998 en Río de Janeiro, el aeropuerto Santos Dumont queda totalmente destruido en pocas horas tras haberse declarado un incendio que acabó con el edificio central, inaugurado en 1936.
El 13 de febrero de 1998 300 profesores, artistas, intelectuales y personajes públicos firman el Manifiesto por la Democracia en Euskadi (País Vasco), en el que rechazan cualquier clase de negociación con la banda terrorista ETA.
El 13 de febrero de 1998 una foto en la que una mujer argelina llora la muerte de sus ocho hijos, asesinados en una matanza en Argelia, gana el World Press Photo, el galardón más prestigioso del fotoperiodismo mundial.
El 13 de febrero de 2001 una nave de la NASA se posa por primera vez en la superficie de un asteroide.[cita requerida]
El 13 de febrero de 2001 Javier Bardem se convierte en el primer actor español candidato a los premios Óscar por su interpretación en el filme de Julian Schnabel, Antes que anochezca.
El 13 de febrero de 2001 en El Salvador, un segundo terremoto de 6,1 grados en la escala sismológica de Richter añade 350 muertos y más pérdidas económicas al ocurrido justo un mes antes.
El 13 de febrero de 2002 en Madrid se inaugura la 21.ª (vigésimo primera) edición de la Feria Internacional de Arte Contemporáneo, ARCO.
El 13 de febrero de 2002 en España, Ana Patricia Botín asume la presidencia de Banesto, entidad integrada en el imperio financiero Santander (grupo financiero), controlado por su padre, Emilio Botín.
El 13 de febrero de 2003 en Madrid, un equipo médico logra reemplazar la aorta torácica por una prótesis en un paciente de 64 años.
El 13 de febrero de 2004 cerca de la costa gallega, la Guardia Civil intercepta un barco con 5.000 kilos de cocaína.
El 13 de febrero de 2004 en Catar muere asesinado un líder independentista checheno.
El 13 de febrero de 2004 en España se pone en marcha el DNI electrónico.
El 13 de febrero de 2006 en Francia, la policía detiene a dos miembros del aparato logístico de ETA.
El 13 de febrero de 2007 Corea del Norte acuerda poner fin a su programa nuclear a cambio de ayuda económica y combustible.
