El 19 de diciembre de 324 en Roma Licinio abdica de su posición como emperador romano.
El 19 de diciembre de 1154 en la Abadía de Westminster (Inglaterra) es coronado Enrique II.
El 19 de diciembre de 1186 el rey Alfonso VIII otorga las villas de Villasila y Villamelendro a Pedro Rodríguez de Castro en un diploma firmado en Arévalo.
El 19 de diciembre de 1308 en España, mediante el Tratado de Alcalá de Henares, Fernando IV de Castilla y Jaime II de Aragón acercan posturas frente al enemigo común, el Reino nazarí de Granada.
El 19 de diciembre de 1490 Ana de Bretaña se casa (mediante un representante) con el sacro emperador romano Maximiliano I de Habsburgo.
El 19 de diciembre de 1562 en Dreux ―durante la Primera Guerra de Religión en Francia― los católicos derrotan a los protestantes.
El 19 de diciembre de 1606 parten de Inglaterra tres barcos: el Susan Constant, el Godspeed y el Discovery, llevando a los colonos que fundarán en Jamestown (Virginia) la primera de las trece colonias que se convertirán en Estados Unidos.
El 19 de diciembre de 1776 en Estados Unidos, Thomas Paine pública la primera de una serie de panfletos en el diario Pennsylvania Journal, titulado «La crisis estadounidense».
El 19 de diciembre de 1777 en Valley Forge (Pensilvania) ―en el marco de la Guerra de independencia estadounidense―, el ejército continental de George Washington entra en cuarteles de invierno.
El 19 de diciembre de 1783 en Londres (Inglaterra), William Pitt El Joven asume el cargo de primer ministro.
El 19 de diciembre de 1835 en Toledo (Ohio) se funda el periódico The Blade.
El 19 de diciembre de 1863 en Mortlake (un distrito de Londres), se juega el primer partido de fútbol de la historia.
El 19 de diciembre de 1897 en Estados Unidos, el presidente William McKinley anuncia la intervención de su país en la Guerra de Cuba contra España.
El 19 de diciembre de 1907 en Jacobs Creek (Pensilvania) explota una mina de carbón. Mueren 239 mineros.
El 19 de diciembre de 1909 en Dortmund (Alemania) se funda el club de fútbol Ballspielverein Borussia 09 Dortmund.
El 19 de diciembre de 1912 en Estados Unidos, el presidente William Howard Taft otorga una amnistía y libera a William H. Van Schaick, encarcelado desde hace tres años por negligencia ante el incendio de su barco de vapor General Slocum, que mató a más de mil personas.
El 19 de diciembre de 1916 en la batalla de Verdún ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― en el frente occidental, el ejército francés hace retroceder al ejército alemán.
El 19 de diciembre de 1920 en Grecia, el rey Constantino I es vuelto a poner en el trono tras la muerte de su hijo Alejandro I de Grecia y un plebiscito.
El 19 de diciembre de 1924 en Londres (Inglaterra) se vende el último Rolls-Royce Silver Ghost.
El 19 de diciembre de 1932 el servicio mundial de la BBC comienza a transmitir para todo el Imperio británico.
El 19 de diciembre de 1941 en Alemania ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― Adolf Hitler asume el mando supremo de las fuerzas armadas alemanas.
El 19 de diciembre de 1948 en Colombia, Independiente Santa Fe se convierte en el primer campeón del fútbol profesional colombiano, venciendo en la final a Junior de Barranquilla.
El 19 de diciembre de 1961 la República de la India recupera Goa, Damán y Diu de manos de los portugueses.
El 19 de diciembre de 1965 en Francia, Charles de Gaulle es reelegido presidente.
El 19 de diciembre de 1967 el primer ministro de Australia Harold Holt es oficialmente considerado muerto.
El 19 de diciembre de 1968 la Asamblea General de las Naciones Unidas le solicita al Imperio británico que descolonice Gibraltar (territorio español) antes del 1 de octubre de 1969.
El 19 de diciembre de 1972 en el marco del programa Apolo, la tripulación del Apolo 17 (la última misión tripulada a la Luna), formado por Eugene Cernan, Ron Evans y Harrison Schmitt, despegan de la Luna.
El 19 de diciembre de 1979 filipinas">Filipinas
