El 19 de diciembre de 324 en Roma Licinio abdica de su posición como emperador romano.
El 19 de diciembre de 1154 en la Abadía de Westminster (Inglaterra) es coronado Enrique II.
El 19 de diciembre de 1186 el rey Alfonso VIII otorga las villas de Villasila y Villamelendro a Pedro Rodríguez de Castro en un diploma firmado en Arévalo.
El 19 de diciembre de 1308 en España, mediante el Tratado de Alcalá de Henares, Fernando IV de Castilla y Jaime II de Aragón acercan posturas frente al enemigo común, el Reino nazarí de Granada.
El 19 de diciembre de 1490 Ana de Bretaña se casa (mediante un representante) con el sacro emperador romano Maximiliano I de Habsburgo.
El 19 de diciembre de 1562 en Dreux ―durante la Primera Guerra de Religión en Francia― los católicos derrotan a los protestantes.
El 19 de diciembre de 1606 parten de Inglaterra tres barcos: el Susan Constant, el Godspeed y el Discovery, llevando a los colonos que fundarán en Jamestown (Virginia) la primera de las trece colonias que se convertirán en Estados Unidos.
El 19 de diciembre de 1776 en Estados Unidos, Thomas Paine pública la primera de una serie de panfletos en el diario Pennsylvania Journal, titulado La crisis estadounidense.
El 19 de diciembre de 1777 en Valley Forge (Pensilvania) ―en el marco de la Guerra de independencia estadounidense―, el ejército continental de George Washington entra en cuarteles de invierno.
El 19 de diciembre de 1783 en Londres (Inglaterra), William Pitt El Joven asume el cargo de primer ministro.
El 19 de diciembre de 1835 en Toledo (Ohio) se funda el periódico The Blade.
El 19 de diciembre de 1863 en Mortlake (un distrito de Londres), se juega el primer partido de fútbol de la historia.
El 19 de diciembre de 1897 en Estados Unidos, el presidente William McKinley anuncia la intervención de su país en la Guerra de Cuba contra España.
El 19 de diciembre de 1907 en Jacobs Creek (Pensilvania) explota una mina de carbón. Mueren 239 mineros.
El 19 de diciembre de 1909 en Dortmund (Alemania) se funda el club de fútbol Ballspielverein Borussia 09 Dortmund.
El 19 de diciembre de 1912 en Estados Unidos, el presidente William Howard Taft otorga una amnistía y libera a William H. Van Schaick, encarcelado desde hace tres años por negligencia ante el incendio de su barco de vapor General Slocum, que mató a más de mil personas.
El 19 de diciembre de 1916 en la batalla de Verdún ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― en el frente occidental, el ejército francés hace retroceder al ejército alemán.
El 19 de diciembre de 1920 en Grecia, el rey Constantino I es vuelto a poner en el trono tras la muerte de su hijo Alejandro I de Grecia y un plebiscito.
El 19 de diciembre de 1924 en Londres (Inglaterra) se vende el último Rolls-Royce Silver Ghost.
El 19 de diciembre de 1932 el servicio mundial de la BBC comienza a transmitir para todo el Imperio británico.
El 19 de diciembre de 1941 en Alemania ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― Adolf Hitler asume el mando supremo de las fuerzas armadas alemanas.
El 19 de diciembre de 1948 en Colombia, Independiente Santa Fe se convierte en el primer campeón del fútbol profesional colombiano, venciendo en la final a Junior de Barranquilla.
El 19 de diciembre de 1961 la República de la India recupera Goa, Damán y Diu de manos de los portugueses.
El 19 de diciembre de 1965 en Francia, Charles de Gaulle es reelegido presidente.
El 19 de diciembre de 1967 el primer ministro de Australia Harold Holt es oficialmente considerado muerto.
El 19 de diciembre de 1968 la Asamblea General de las Naciones Unidas le solicita al Imperio británico que descolonice Gibraltar (territorio español) antes del 1 de octubre de 1969.
El 19 de diciembre de 1972 en el marco del programa Apolo, la tripulación del Apolo 17 (la última misión tripulada a la Luna), formado por Eugene Cernan, Ron Evans y Harrison Schmitt, despegan de la Luna.
El 19 de diciembre de 1979 filipinas">Filipinas, en la provincia de Davao del Sur se crea el municipio de Don Marcelino.
El 19 de diciembre de 1979 en Colombia el América de Cali es campeón por primera vez en su historia.
El 19 de diciembre de 1980 en México, D. F. fallece el expresidente peronista Héctor José Cámpora, que estuvo asilado cuatro años en la embajada de México en Buenos Aires y se le permitió exilarse (debido a un cáncer avanzado) recién en agosto de 1980.
El 19 de diciembre de 1983 en Río de Janeiro, el trofeo original Jules Rimet (de la Copa Mundial de la FIFA) es robado de la Confederación Brasileña de Fútbol.
El 19 de diciembre de 1984 por medio de un acuerdo, Gran Bretaña se compromete a entregar Hong Kong a China en 1997.
El 19 de diciembre de 1985 Mary Lund es la primera mujer en recibir un corazón artificial Jarvik VII, desarrollado por Robert Jarvik.
El 19 de diciembre de 1986 el líder soviético Mijaíl Gorbachov libera al científico Andréi Sájarov y a su esposa de su exilio en Gorki.
El 19 de diciembre de 1995 el Gobierno de Estados Unidos restaura el reconocimiento federal a la tribu indígena de Potawatomi.
El 19 de diciembre de 1997 en el río Musi, cerca de Palembang (Indonesia) cae el vuelo 185 de SilkAir. Mueren 104 personas.
El 19 de diciembre de 1998 en Estados Unidos, la cámara de Representantes presenta ante el Senado los artículos I y III en el juicio contra el presidente Bill Clinton por el escándalo Lewinsky.
El 19 de diciembre de 2000 en Estambul (Turquía) la guerrilla leninista del Partido Comunista/Leninista del Trabajo ataca una oficina del Partido Movimiento Nacionalista, matando a una persona e hiriendo a tres.
El 19 de diciembre de 2000 la empresa española Wanadoo ―filial de la ex Telecom Francia― compra las guías QDQ por 60 000 millones de pesetas.
El 19 de diciembre de 2001 en Argentina comienza la movilización popular conocida como Argentinazo a partir del descontento social contra las medidas económicas del Gobierno de Fernando de la Rúa y la imposición del estado de sitio.[1]
El 19 de diciembre de 2001 en Tosontsengel (Mongolia) se registra un récord de alta presión atmosférica de 1085,6 hPa (32,06 inHg).
El 19 de diciembre de 2001 lanzan el primer videojuego de rol multijugador masivo en línea argentino, titulado Argentum Online.
El 19 de diciembre de 2003 en Perú, Cienciano se corona como campeón de la Copa Sudamericana haciendo historia en el fútbol peruano.
El 19 de diciembre de 2006 en Chile se aprueba el proyecto de ley que consiste en crear dos nuevas regiones: la XIV y la XV (siendo Valdivia y Arica las capitales respectivamente).
El 19 de diciembre de 2009 en el volcán Tajumulco (Guatemala) se produce una de las mayores nevadas en la historia de este país centroamericano, producto de un frente frío proveniente de Norteamérica. En la cúspide del volcán se acumulan alrededor de 25 cm de nieve.
El 19 de diciembre de 2010 en San Martín Texmelucan explotan ductos de Pemex, calcinando a 28 personas.[2] [3]
El 19 de diciembre de 2016 en Ankara, durante una exposición de arte, el embajador ruso en Turquía Andréi Kárlov es asesinado a tiros por un hombre que se hacía pasar por un miembro de la policía turca. El asesino sería abatido después por las fuerzas de seguridad turcas.
El 19 de diciembre de 2016 en Berlín, un camión atropella una multitud de gente en un mercadillo navideño dejando 12 muertos y 48 heridos.
