El 6 de noviembre de 355 en Francia, el emperador romano Constancio II eleva a su primo Juliano el Apóstata al rango de César, dándole el gobierno de la prefectura de los galos.
El 6 de noviembre de 1153 en Inglaterra, la paz de Wallingford pone fin a la guerra civil inglesa entre la emperatriz Matilde y Esteban de Blois.
El 6 de noviembre de 1519 en México, Hernán Cortés y el ejército español se aposentan en Iztapalapa, antesala de Tenochtitlan.
El 6 de noviembre de 1520 en el sur de la actual Argentina, la expedición circunglobal de Fernando de Magallanes entra con sus naves en el estrecho de Magallanes.
El 6 de noviembre de 1524 en Colombia, el conquistador español Rodrigo Galván de Bastidas funda la aldea de Santa Marta, la primera localidad establecida por los españoles en esa región.
El 6 de noviembre de 1528 en Estados Unidos, el conquistador español Álvar Núñez Cabeza de Vaca naufraga en el golfo de México y es el primer europeo conocido que pone pie en Texas.
El 6 de noviembre de 1617 en España se firma la paz de Madrid, que pone fin a la guerra de Gradisca entre la República de Venecia y el imperio Habsburgo.
El 6 de noviembre de 1667 en Múnich (Alemania) se estrena el drama musical Le pretensioni del sole, de Johann Caspar Kerll.
El 6 de noviembre de 1789 en Roma, el papa Pío VI nombra al sacerdote John Carroll como primer obispo católico de Estados Unidos.
El 6 de noviembre de 1809 en Buenos Aires, el virrey Baltasar Hidalgo de Cisneros decreta el libre comercio en el Virreinato del Río de la Plata.
El 6 de noviembre de 1813 en el Congreso de Chilpancingo (México), el sacerdote José María Morelos declara formalmente la independencia del dominio español, al promulgarse el Acta Solemne de la Declaración de Independencia de la América Septentrional.
El 6 de noviembre de 1817 en Brasil, Pedro I (Pedro IV de Portugal) se casa con María Leopoldina de Austria.
El 6 de noviembre de 1836 en Brasil, Bento Gonçalves da Silva es nombrado presidente de la República Farroupilha.
El 6 de noviembre de 1844 República Dominicana adopta su primera constitución después de haberse independizado de Haití el 27 de febrero.
El 6 de noviembre de 1860 en Estados Unidos, Abraham Lincoln es el primer republicano en ser elegido presidente (n.º 16).
El 6 de noviembre de 1861 en el marco de la guerra civil estadounidense, Jefferson Davis es elegido presidente de los Estados Confederados de Norteamérica.
El 6 de noviembre de 1869 en Nueva Brunswick (Nueva Jersey, Estados Unidos) se juega el primer partido intercolegial de fútbol americano (Rutgers: 6, Princeton: 4).
El 6 de noviembre de 1873 en Estados Unidos se funda el Halifax Rugby League Football Club.
El 6 de noviembre de 1878 en Argentina, las tropas del teniente coronel Conrado Villegas capturan al cacique Pincén.
El 6 de noviembre de 1881 el presidente peruano Francisco García Calderón es secuestrado y deportado a Chile en el blindado Almirante Cochrane, con lo que termina su participación en los acontecimientos como presidente del Perú.
El 6 de noviembre de 1888 en Estados Unidos, el candidato demócrata Grover Cleveland gana el voto popular, pero pierde en el colegio electoral ante el republicano Benjamin Harrison.
El 6 de noviembre de 1888 en Brasil, en su segunda visita a la Basílica de Aparecida, la princesa Isabel de Brasil (1846-1921) ofrece a la estatua de la Virgen una corona de oro engarzada de diamantes y rubíes, junto con un manto azul.
El 6 de noviembre de 1891 en Chile, Jorge Montt es elegido presidente.
El 6 de noviembre de 1892 en Italia se desarrollan las elecciones políticas generales para la 18.º legislatura.
El 6 de noviembre de 1899 en Ecuador, Santo Domingo es reconocida como poblado.
El 6 de noviembre de 1900 en Estados Unidos, el candidato republicano William McKinley es reelegido presidente tras derrotar al demócrata William Jennings Bryan.
El 6 de noviembre de 1903 en Argentina, el perito Francisco Pascasio Moreno dona para la fundación del primer parque nacional tres leguas de los terrenos en la Patagonia que le fueron adjudicadas por sus trabajos en la frontera con Chile.
El 6 de noviembre de 1911 en México, Francisco Madero asume la presidencia.
El 6 de noviembre de 1913 Mahatma Gandhi es arrestado mientras lidera la marcha de mineros indios en Sudáfrica.
El 6 de noviembre de 1917 en la Unión Soviética, la lucha entre los bolcheviques insurrectos y las tropas zaristas rusas se extiende a los puntos estratégicos de San Petersburgo. Comienza la Revolución rusa.
El 6 de noviembre de 1917 en Passchendaele (Bélgica), en el marco de la Primera Guerra Mundial, después de tres meses de terrible lucha, fuerzas canadienses vencen en la Tercera batalla de Ypres.
El 6 de noviembre de 1919 en Rumania se funda la Sighişoara, organización política relacionada con el Partido Alemán.
El 6 de noviembre de 1921 en Moscú (Rusia), una manifestación de personas se reúnen en la plaza Lubjanka, sede de la KGB, y destruyen la estatua del fundador del servicio secreto.
El 6 de noviembre de 1928 en Francia dimite el gobierno de Raymond Poincaré.
El 6 de noviembre de 1928 en Estados Unidos, el candidato republicano Herbert Hoover es elegido presidente tras derrotar al demócrata Alfred E. Smith.
El 6 de noviembre de 1928 en Suecia comienza la tradición de comer pastelitos Gustavo Adolfo para conmemorar al rey (que falleció en esta fecha en 1632).
El 6 de noviembre de 1932 en Alemania se realizan las octavas elecciones parlamentarias, y los alemanes van a las urnas por cuarta vez en ese año. El Partido Nazi continúa siendo el más votado, pero sigue siendo incapaz de alcanzar la mayoría parlamentaria.
El 6 de noviembre de 1934 el Partido Demócrata, encabezado por Franklin Delano Roosevelt, gana las elecciones al Congreso de Estados Unidos.
El 6 de noviembre de 1935 en Nueva York (Estados Unidos), el ingeniero Edwin Armstrong presenta su trabajo Método para reducir interferencias en la señales de radio por medio de un sistema de modulación de frecuencia. (Ver frecuencia modulada).
El 6 de noviembre de 1935 en Brooklands (Inglaterra), el prototipo K5083 del Hawker Hurricane realiza su primer vuelo pilotado por el capitán George P. W. S. Bulman.
El 6 de noviembre de 1936 el Gobierno español huye de Madrid a Valencia.
El 6 de noviembre de 1939 en Estados Unidos debuta el Hedda Hopper Show, con la experta en chismes de Hollywood Hedda Hopper. El show duró hasta 1951 e hizo de Hopper una poderosa figura en la farándula hollywoodense.
El 6 de noviembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, sucede el Sonderaktion Krakau.
El 6 de noviembre de 1944 en San Cristóbal (República Dominicana), durante el Gobierno de Pedro Santana se firma la Constitución dominicana.
El 6 de noviembre de 1947 en Estados Unidos comienza el programa de televisión Meet the press (tendría una presentación semanal hasta el 12 de septiembre de 1948).
El 6 de noviembre de 1950 en Nicaragua se promulga una nueva constitución.
El 6 de noviembre de 1951 en el Policlínico de Avellaneda, Eva Perón es operada debido al cáncer que padecía. La intervención la realizó el Dr. Ricardo Finochietto, hermano del prestigioso cirujano Enrique Finochietto.
El 6 de noviembre de 1955 en Marruecos, Mohamed V vuelve al trono tras su exilio decretado por los invasores franceses.
El 6 de noviembre de 1956 en Estados Unidos, el candidato republicano Dwight D. Eisenhower es reelegido presidente tras derrotar al demócrata Adlai E. Stevenson.
El 6 de noviembre de 1957 en Francia, Félix Gaillard es nombrado primer ministro.
El 6 de noviembre de 1963 en Vietnam, en el marco de la guerra de Vietnam, después del golpe de Estado y asesinato del presidente Ngo Dinh Diem el 1 de noviembre, el general golpista Duong Van Minh toma el Gobierno de Vietnam del Sur.
El 6 de noviembre de 1965 Cuba y Estados Unidos acuerdan formalmente la emigración de unos 3000 cubanos por mes. Para 1971, un cuarto de millón de cubanos habían aprovechado este programa Freedom Flights.
El 6 de noviembre de 1971 en la isla Amchitka (islas Aleutianas), la Comisión de Energía Atómica de Estados Unidos detona Cannikin, la bomba de hidrógeno subterránea más grande del mundo.
El 6 de noviembre de 1975 en Londres, la banda punk Sex Pistols tocan su primer concierto en la Escuela de Artes St. Martin.
El 6 de noviembre de 1975 en Marruecos comienza la Marcha Verde: 350 000 marroquíes desarmados se unen en la ciudad de Tarfaya, en el sur, y esperan una señal del rey Hassan II para cruzar al Sahara español para forzar la retirada de las tropas invasoras españolas.
El 6 de noviembre de 1977 en Georgia (Estados Unidos) cae la represa Kelly Barnes causando la muerte de 39 personas.
El 6 de noviembre de 1977 en San Francisco (California) se festeja el Día del Grass, una fumata por la legalización de la marihuana.
El 6 de noviembre de 1983 en Turquía, el Partido de la Madre Patria gana las elecciones generales, con el 45 % de los votos.
El 6 de noviembre de 1984 en Estados Unidos, Ronald Reagan es reelegido presidente al derrotar a Walter Mondale.
El 6 de noviembre de 1984 en Nicaragua, el FSLN gana las elecciones presidenciales.
El 6 de noviembre de 1985 en la Unión Europea, los ministros del exterior de 18 países europeos firman la carta Eureka sobre tecnología punta en favor de la paz.
El 6 de noviembre de 1985 en Portugal, asume el primer ministro Aníbal Cavaco Silva.
El 6 de noviembre de 1987 en Guanajuato (México), el presidente español Felipe González, inaugura el Museo del Quijote.
El 6 de noviembre de 1987 en Japón Noburu Takeshita es nombrado primer ministro por el Parlamento, tras dimitir Yasuhiro Nakasone.
El 6 de noviembre de 1988 un terremoto en Yunnam (al sudoeste de China) causa 730 muertos, 4014 heridos y cuantiosas pérdidas materiales.
El 6 de noviembre de 1988 en Francia se realiza un referéndum sobre los acuerdos de Matignon.
El 6 de noviembre de 1988 en Reino Unido, el exbeatle Ringo Starr entra en un centro de rehabilitación para el alcohol.
El 6 de noviembre de 1989 en Estados Unidos, Kitty Dukakis, esposa del candidato presidencial y gobernador de Massachusetts Michael Dukakis, es hospitalizada por beber alcohol de masajes.
El 6 de noviembre de 1990 Hungría entra en el Consejo de Europa.
El 6 de noviembre de 1991 en Rusia se cierra oficialmente la KGB.
El 6 de noviembre de 1992 en Ecuador se funda el canal de televisión CRE Televisión, primer canal de televisión de ese país en tener 2 bandas de frecuencias VHF y UHF.
El 6 de noviembre de 1993 en Nueva York (Estados Unidos), Federico Mayor Zaragoza es reelegido para un nuevo mandato como director de la UNESCO.
El 6 de noviembre de 1994 en Tayikistán es aprobada en referéndum popular la primera constitución postsoviética y elegido presidente Imamali Raymonov.
El 6 de noviembre de 1996 Croacia entra en la Unión Europea.
El 6 de noviembre de 1996 Nacimiento de Elsa Garcia en madrid. México, el papa Juan Pablo II inaugura la Eparquía de Nuestra Señora de los Mártires del Líbano en México.
El 6 de noviembre de 1998 En La Habana se inaugura el Museo Nacional de la Danza, bajo la idea de la bailarina Alicia Alonso.
El 6 de noviembre de 1998 en España, el Gobierno cursa a las autoridades británicas la petición de extradición del exgobernante chileno Augusto Pinochet, a demanda del juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón.
El 6 de noviembre de 1999 en Australia, en un referéndum los australianos aceptan mantener a la reina de Inglaterra como su jefa de estado.
El 6 de noviembre de 2001 en Bélgica, la aerolínea nacional Sabena se declara en bancarrota.
El 6 de noviembre de 2001 en Estados Unidos, el multimillonario republicano Michael Bloomberg es elegido alcalde de Nueva York.
El 6 de noviembre de 2001 en Irlanda del Norte, David Trimble es reelegido primer ministro.
El 6 de noviembre de 2002 en Estados Unidos, Winona Ryder es declarada culpable de robar objetos por el valor de 5500 dólares estadounidenses de una boutique de Nueva York.
El 6 de noviembre de 2002 en Francia, un incendio en el tren París-Viena causa la muerte de 12 personas.
El 6 de noviembre de 2002 en Venezuela, los almirantes Héctor Ramírez, Daniel Comisso y José Noriega, vinculados al golpe de Estado del 11 de abril contra el presidente constitucional Hugo Chávez, no reconocen la decisión de la Armada de darles de baja.
El 6 de noviembre de 2004 en Inglaterra, un tren expreso choca con un auto estacionado cerca del pueblo de Ufton Nervet, dejando 6 muertos y 150 heridos.[1]
El 6 de noviembre de 2004 en Estados Unidos, las Naciones Unidas convocan una reunión de urgencia del Consejo de Seguridad con respecto a la guerra civil en Costa de Marfil.
El 6 de noviembre de 2005 en Birmania, la junta militar muda sus ministerios desde Rangún a Pyinmana.
El 6 de noviembre de 2005 en Estados Unidos, el tornado Evansville mata a 22 personas en Indiana y Kentucky.
El 6 de noviembre de 2005 el expresidente peruano Alberto Fujimori llega a Santiago de Chile desde Tokio, a bordo de un vuelo privado, acabando con su exilio japonés.
El 6 de noviembre de 2006 en Nairobi (Kenia) se inaugura la XII Cumbre Mundial del Clima.
El 6 de noviembre de 2011 en Guatemala se realiza la segunda vuelta de las elecciones generales.
El 6 de noviembre de 2015 lanzamiento del primer juego de la saga Yo-Kai Watch para Nintendo 3DS.
