El 12 de septiembre de 1213 Simon de Montfort derrota a Pedro II de Aragón en la batalla de Muret (Cruzada albigense).
El 12 de septiembre de 1229 Mallorca es conquistada por Jaime I de Aragón.
El 12 de septiembre de 1297 en la provincia de Zamora se firma el Tratado de Alcañices, por el cual los pueblos de Aracena y Aroche (Huelva), en poder de Portugal, pasan definitivamente a la Corona de Castilla.
El 12 de septiembre de 1502 a las costas de la actual Nicaragua llegan las naves de Cristóbal Colón, bautizando el Cabo Gracias a Dios por haber salido de una tormenta.
El 12 de septiembre de 1504 Cristóbal Colón parte hacia España luego de concluir su cuarto viaje a América.
El 12 de septiembre de 1532 Se inicia, en Angrogna, norte de Italia, el Sínodo de Chanforan, en el cual los valdenses de Francia e Italia deciden adherirse a la Reforma.[1]​
El 12 de septiembre de 1537 Carlos V autoriza que cuando en el Río de la Plata fallezca la primera autoridad real, la gente elija libremente su sucesor.
El 12 de septiembre de 1581 Felipe II es proclamado rey de Portugal.
El 12 de septiembre de 1631 frente a las costas brasileñas de Pernambuco, la escuadra española derrota a la neerlandesa en un combate naval.
El 12 de septiembre de 1683 en la Batalla de Kahlenberg, las tropas cristianas ―mandadas por Juan III Sobieski― vencen a los otomanos de Kara Mustafá.
El 12 de septiembre de 1827 en Valparaíso (Chile) se funda el periódico El Mercurio, el más antiguo en lengua española.
El 12 de septiembre de 1843 en la provincia de Corrientes (Argentina) se funda la aldea de Paso de los Libres (fronteriza con la localidad brasileña de Uruguayana.
El 12 de septiembre de 1847 Intervención estadounidense en México: comienza la Batalla de Chapultepec.
El 12 de septiembre de 1848 Suiza se convierte en un estado federal.
El 12 de septiembre de 1856 en León (Nicaragua), los generales Tomás Martínez Guerrero, líder del Partido Legitimista, y Máximo Jerez Tellería, líder del Partido Democrático, firman el Pacto Providencial para unirse contra el filibustero estadounidense William Walker e iniciar la Gu
El 12 de septiembre de 1856 en Granada (Nicaragua), salen 300 efectivos de las tropas del filibustero estadounidense William Walker, para atacar la hacienda San Jacinto 2 días después, en la batalla homónima en la que serán derrotados por un contingente del Ejército del Septentrión
El 12 de septiembre de 1860 en Trujillo (Honduras) fusilan al aventurero estadounidense William Walker, quien se había apoderado de Nicaragua.
El 12 de septiembre de 1904 en la provincia de Neuquén (Argentina) se funda la localidad de Neuquén.
El 12 de septiembre de 1907 en Sevilla España se funda la Sociedad Sevilla Balompié, que más tarde se llamará Real Betis Balompié.
El 12 de septiembre de 1910 en Múnich (Alemania) se estrena la Sinfonía n.º 8 de Gustav Mahler, con una orquesta de 171 músicos y un coro de 852 cantantes).
El 12 de septiembre de 1919 Adolf Hitler se afilia al Partido Obrero Alemán.
El 12 de septiembre de 1922 en Lima (Perú) se funda la Hermandad del Señor del Santuario de Santa Catalina.
El 12 de septiembre de 1928 en Estados Unidos, la actriz Katharine Hepburn debuta en teatro.
El 12 de septiembre de 1929 en Paraguay el Gobierno decreta un estado de sitio a causa del surgimiento de un movimiento comunista.
El 12 de septiembre de 1931 en Honduras Británica, un ciclón causa la muerte de más de 700 personas y centenares de heridos.
El 12 de septiembre de 1933 Leó Szilárd, concibe la idea de la reacción nuclear en cadena.
El 12 de septiembre de 1938 Hitler reclama los Sudetes.
El 12 de septiembre de 1943 en el Gran Sasso (Italia) un comando alemán de las SS ―al mando del capitán Otto Skorzeny― libera a Mussolini de su prisión.
El 12 de septiembre de 1944 en Londres, Estados Unidos, el Reino Unido y la Unión Soviética firman el Protocolo de Londres.
El 12 de septiembre de 1945 José Susi López, compositor y director de orquesta español.
El 12 de septiembre de 1946 en Pavía (Italia), encuentran el cadáver de Mussolini, robado cuatro meses antes.
El 12 de septiembre de 1949 en Alemania se proclama la República Federal Alemana. Theodor Heuss es elegido presidente y Konrad Adenauer, canciller federal.
El 12 de septiembre de 1950 Miguel Itzigsohn descubre el asteroide Aguilar (1800).
El 12 de septiembre de 1953 Estados Unidos, John Kennedy se casa con Jacqueline Bouvier.
El 12 de septiembre de 1953 en Moscú (Unión Soviética), Nikita Jrushchov asume como secretario general del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 12 de septiembre de 1953 en Colombia, la guerrilla liberal colombiana acepta la amnistía propuesta por el gobierno militar, tras cuatro años de lucha.
El 12 de septiembre de 1958 en Estados Unidos, el ingeniero Jack S. Kilby, de Texas Instruments, presenta el primer chip.
El 12 de septiembre de 1958 en el Área U3q del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 12:00 (hora local), Estados Unidos detona a 150 m bajo tierra su bomba atómica Otero, de 0,038 kt. Es la bomba n.º 160
El 12 de septiembre de 1959 la Unión Soviética lanza la Luna 2, segunda nave espacial del programa Lunik y primera sonda en llegar a la superficie lunar.
El 12 de septiembre de 1959 en Estados Unidos, se emite por primera vez la serie de western Bonanza.
El 12 de septiembre de 1961 en el barrio Salvadora de la villa de Santo Domingo (en la antigua provincia cubana de Las Villas), la banda de Thondike (Margarito Lanza Flores) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesina al miliciano Tomá
El 12 de septiembre de 1966 en el Área U5i del Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 7:30 (hora local), Estados Unidos detona a 255 m bajo tierra su bomba atómica n.º 477, Derringer, de 7.8 kt.
El 12 de septiembre de 1968 Albania abandona el Pacto de Varsovia.
El 12 de septiembre de 1968 a 332 m bajo tierra, en el Área U3fb del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Knife-A, de 29 kt. Es la bomba n.º
El 12 de septiembre de 1968 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona a 332 m bajo tierra su bomba atómica Knife A, de 20 kt. Es la bomba n.º 576 de las 1129
El 12 de septiembre de 1973 se presenta por primera vez el grupo Tlen-Huicani integrado por Alberto de la Rosa, Gerónimo Reyes, Cesáreo Arenal, Alfonso Lagunes y Abdías Ramírez.[3]​
El 12 de septiembre de 1973 en Santiago de Chile, el diario La Segunda anuncia que el cantante Víctor Jara ha fallecido de manera no violenta, y que su sepelio ha sido de carácter privado. En realidad, Jara estaba siendo torturado y sería asesinado cuatro días después.[4]​
El 12 de septiembre de 1976 en la calle Junín esquina Rawson, en la ciudad de Rosario (Argentina), un grupo de guerrilleros pertenecientes a la organización Montoneros detona una bomba ubicada dentro de un automóvil Citroën, tomando como objetivo a un colectivo en el que viajaban en
El 12 de septiembre de 1977 en Pretoria (Sudáfrica), el activista negro antiapartheid Steve Biko (30) muere tras ser innecesariamente trasladado esposado y desnudo desde Puerto Elizabeth (1100 km). Se encontraba en coma por una hemorragia cerebral tras ser torturado (y posiblem
El 12 de septiembre de 1980 golpe militar en Turquía.
El 12 de septiembre de 1986 en el norte de Vietnam mueren 400 personas y resultan heridas más de 2600 a causa del ciclón Wayne.
El 12 de septiembre de 1988 en la ciudad peruana de Pucallpa (departamento de Ucayali), la banda terrorista Sendero Luminoso asesina a ocho “cabros, prostis y fumones” frente a un grupo de periodistas, con el objetivo de intimidar a la población.[6]​
El 12 de septiembre de 1989 en Polonia, el Parlamento otorga su confianza al gabinete propuesto por Tadeusz Mazowiecki, primer gobierno no comunista desde la Segunda Guerra Mundial.
El 12 de septiembre de 1992 Estados Unidos lanza al espacio el transbordador Endeavour, en misión conjunta de la NASA con Japón e Israel para realizar experimentos con seres vivos.
El 12 de septiembre de 1992 en Lima (Perú) capturan a Abimael Guzmán, fundador y líder de la banda terrorista Sendero Luminoso.
El 12 de septiembre de 1998 en Irlanda, el Ejército británico abandona Belfast y regresa a sus acuartelamientos, tras 29 años de patrullas.
El 12 de septiembre de 1998 en Estella se firma el Pacto de Estella.
El 12 de septiembre de 2005 Hong Kong abre el parque temático Hong Kong Disneyland.
El 12 de septiembre de 2006 deja de utilizarse oficialmente el cliente eDonkey para intercambio de archivos (P2P).
El 12 de septiembre de 2008 Metallica estrena su nuevo disco Death magnetic.
El 12 de septiembre de 2009 en la ciudad de Tucacas (Venezuela), un terremoto de 6,4 grados deja daños materiales y 16 heridos.
El 12 de septiembre de 2010 en Copiapó, Chile se inicia el plan de rescate a 33 mineros en la mina San José.
El 12 de septiembre de 2011 en São Paulo Brasil, Leila Lopes de 24 años es coronada Miss Universo 2011, por la mexicana Ximena Navarrete, siendo la primera vez que una angoleña gana la corona y la cuarta en que África la obtiene.
El 12 de septiembre de 2012 en Palana, Península de Kamchatka, Rusia, tiene lugar el accidente del vuelo 251 de Petropavlovsk-Kamchatsky Air Enterprise.
El 12 de septiembre de 2015 En Málaga, España, es coronada canónicamente la virgen del Rocío.[cita requerida]
