El 13 de mayo de 461 se produce la batalla de Cartagena, entre la armada romana y la vándala, en el contexto de los intentos del emperador Mayoriano de reconquistar los territorios romanos perdidos.
El 13 de mayo de 1275 en España, las tropas del sultán marroquí Abu Yusuf Yaqub II desembarcan en Tarifa (Cádiz), dando así comienzo la denominada Guerra del Estrecho, librada contra el rey castellano Alfonso X.
El 13 de mayo de 1570 en España, se firma la Paz de las Alpujarras, entre Don Juan de Austria y el capitán morisco El Habaqui, en el cortijo Las Paces, antes llamado cortijo de Hadid, sito en la Sierra Nevada, perteneciente al pueblo de Benecid, provincia de Almería.
El 13 de mayo de 1619 en La Haya, el estadista Johan van Oldenbarnevelt es ejecutado después de ser sentenciado por traición.
El 13 de mayo de 1641 cerca de Tarragona (España) se libra la batalla de Constantí en el marco de la Guerra de los Segadores.
El 13 de mayo de 1647 en Santiago de Chile a las 22:30 (hora local) se produce el «Terremoto Magno», el más fuerte sismo (8,5 grados en la escala de Richter) que asoló la capital del Reino de Chile. El movimiento hace que se desprenda la corona de espinas del Cristo de Ma
El 13 de mayo de 1648 se completa la construcción del Fuerte rojo de Delhi.
El 13 de mayo de 1779 Guerra de Sucesión bávara: mediadores rusos y franceses negocian en el Tratado de Teschen el fin de la guerra. Austria recibirá parte del territorio que le había sido sustraído (el Innviertel).
El 13 de mayo de 1787 el capitán Arthur Phillip abandona Portsmouth (Inglatera) con una flota de once barcos llena de convictos para establecer la primera colonia de presidiarios de Australia.
El 13 de mayo de 1799 llega procedente de La Coruña (España), Salvador del Muro y Salazar, capitán general de la isla de Cuba.
El 13 de mayo de 1810 en Victoria (Argentina) se celebra la primera misa en el oratorio dedicado a la vasca Virgen de Aránzazu (de Guipúzcoa). Hito fundacional de la ciudad.
El 13 de mayo de 1810 en España, las tropas francesas mandadas por el mariscal Louis Gabriel Suchet inician el sitio de Lérida.
El 13 de mayo de 1829 en Brasil se abole oficialmente la esclavitud.
El 13 de mayo de 1830 Ecuador se independiza de la Gran Colombia.
El 13 de mayo de 1844 en Miyaneh (Irán), a las 19:00 (hora local) sucede un terremoto de 6,9 grados de la escala de Richter (una intensidad I=9) que deja «muchísimos» muertos.[1]​
El 13 de mayo de 1844 en España, la Reina Isabel II funda por real decreto la Guardia Civil.[2]​
El 13 de mayo de 1846 Estados Unidos invade México ―en el marco de la Intervención estadounidense en México― y en cuatro años de guerra le arrebata las regiones de Texas, California, Arizona y Nuevo México, entre otras.
El 13 de mayo de 1848 se interpreta por primera vez el Maamme, el himno nacional de Finlandia.
El 13 de mayo de 1861 Pakistán inaugura su primera línea de ferrocarril, entre Karachi y Kotri.
El 13 de mayo de 1861 en Nueva Gales del Sur (Australia), John Tebbutt descubre el Gran Cometa de 1861.
El 13 de mayo de 1861 en el marco de la Guerra civil estadounidense: la Victoria (reina del Imperio británico) proclama la «neutralidad» de Gran Bretaña y reconoce los derechos de los estados separatistas.
El 13 de mayo de 1880 en Menlo Park (Nueva Jersey), el inventor estadounidense Thomas Edison realiza su primer test de línea eléctrica.
El 13 de mayo de 1888 en Brasil se prohíbe la esclavitud.
El 13 de mayo de 1895 en El Jobito (Oriente), los soldados mambises ―al mando de Antonio Maceo― derrotan a los españoles.
El 13 de mayo de 1909 el primer Giro d'Italia comienza desde Milán. El ciclista italiano Luigi Ganna será el primer ganador.
El 13 de mayo de 1912 el Real Cuerpo Aéreo (ahora Royal Air Force) se establece en el Reino Unido.
El 13 de mayo de 1912 el RMS Oceanic (1899) encuentra en el océano atlántico el bote plegable A, ubicado a 300 kilómetros aproximadamente del naufragio del Titanic. En el bote se encontraban cadáveres.
El 13 de mayo de 1917 en Fátima (Portugal), tres niños pastores afirman que se les ha aparecido la Virgen de Fátima.
El 13 de mayo de 1938 Guerra Civil Española, el Primer Gobierno nacional crea la Magistratura de Trabajo con la finalidad de que las relaciones laborales fueran objeto de una administración judicial especializada e independiente de cualquier tipo de política.
El 13 de mayo de 1939 en Bloomfield (Connecticut) se lanza la primera radio de FM comercial, la WDRC-FM.
El 13 de mayo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las tropas alemanas nazis cruzan el río Mosa y comienzan la conquista de Francia.
El 13 de mayo de 1940 en la Cámara de los Comunes (Londres), en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Winston Churchill hace su discurso de "Sangre, esfuerzo, lágrimas y sudor".
El 13 de mayo de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el coronel yugoslavo Dragoliub Mijailóvich comienza la resistencia serbia contra la invasión nazi.
El 13 de mayo de 1941 en Nueva York, el pianista afroestadounidense Fats Waller (1904-1943) graba la versión más famosa de la canción de jazz Georgia on my mind.
El 13 de mayo de 1942 en México los nazis hunden el petrolero Potrero del Llano que inicia los motivos para la incorporación de México en la Guerra Mundial.
El 13 de mayo de 1943 Segunda Guerra Mundial: los Afrika Korps y las tropas italianas se rinden a las tropas aliadas.
El 13 de mayo de 1948 se produce la Masacre de Kfar Etzion.
El 13 de mayo de 1950 en el circuito de Silverstone (Reino Unido), se realiza la primera carrera de Fórmula 1.
El 13 de mayo de 1954 en el lago interno del atolón Enewetak, en una barcaza flotando sobre el cráter de la bomba Ivy Mike (la primera bomba de hidrógeno del mundo, detonada el 1 de noviembre de 1952), Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Néctar, de 1690 kilotones.
El 13 de mayo de 1958 Ben Carlin se convierte en la primera (y única) persona que da la vuelta al mundo en un vehículo anfibio, viajando más de 17 000 km por mar y 62 000 por tierra en un viaje que duró diez años.
El 13 de mayo de 1958 En Caracas (Venezuela), un grupo de manifestantes antiestadounidenses atacan el coche del vicepresidente Richard Nixon.
El 13 de mayo de 1958 en Estados Unidos se registra la marca Velcro.
El 13 de mayo de 1967 Zakir Hussain es proclamado el tercer presidente de India. Será el primer presidente musulmán indio.
El 13 de mayo de 1981 en la Plaza de San Pedro (en la Ciudad del Vaticano), el terrorista turco Mehmet Ali Ağca atenta contra el papa Juan Pablo II.
El 13 de mayo de 1982 en el Santuario de Fátima (Portugal), el papa Juan Pablo II sufre un nuevo atentado a manos del sacerdote católico español anticomunista Juan Fernández Krohn, quien afirma que el papa polaco es modernista y comunista.
El 13 de mayo de 1989 Grupos de estudiantes ocupan la Plaza de Tiananmen para empezar una huelga de hambre.
El 13 de mayo de 1995 la británica Alison Hargreaves se convierte en la primera mujer que corona el Everest sin oxígeno y sin ayuda de sherpas.
El 13 de mayo de 1999 en el Estado de México se inaugura el Centro de Rehabilitación Infantil Teletón.
El 13 de mayo de 2000 en la ciudad de Enschede (Países Bajos) una explosión en un depósito de fuegos artificiales deja 22 muertos y miles de familias sin vivienda.
El 13 de mayo de 2002 en la ciudad de Córdoba (Argentina), la Asociación Deportiva Atenas logra su séptimo título de Liga Nacional de Básquet y ese mismo día se produce el retiro de la actividad basquetbolistica de Marcelo Milanesio, el máximo exponente e ídolo del club.
El 13 de mayo de 2011 un fuerte terremoto azota Costa Rica y es sentido en algunas costas del Pacífico y del mar Caribe.
El 13 de mayo de 2012 Manchester City Football Club gana su tercer título de la Premier League a su eterno rival, el Manchester United, al recortar una desventaja de ocho puntos. En el último partido de liga tuvieron que remontar marcando dos goles en el descuento contra el Qu
El 13 de mayo de 2014 el Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) ordena a los buscadores web eliminar información de quien lo solicite por considerarlo dato personal, que calificó como "derecho al olvido".[3]​
