El 12 de abril de 467 en Roma (Italia), Antemio es proclamado emperador.
El 12 de abril de 1204 Constantinopla es conquistada durante la Cuarta Cruzada.
El 12 de abril de 1285 en España, el emir de Marruecos y su hijo Abu Yusuf desembarcan en Tarifa (Cádiz), dando comienzo a lo que se llamó la batalla del Estrecho.
El 12 de abril de 1557 en Ecuador se funda la aldea de Cuenca.
El 12 de abril de 1606 Gran Bretaña adopta la bandera de la Unión.
El 12 de abril de 1609 los Países Bajos se independizan del Reino de España.
El 12 de abril de 1633 en Italia, la Inquisición acusa a Galileo Galilei de herejía; si fuese encontrado culpable sería quemado en la hoguera.
El 12 de abril de 1752 en España, el rey Felipe V firma el decreto por el que se crea la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando, inaugurada al día siguiente.
El 12 de abril de 1779 se firma el tratado de Aranjuez, por el cual España interviene en la Guerra de Independencia de los Estados Unidos.
El 12 de abril de 1814 se presenta el Manifiesto de los Persas al rey Fernando VII de España.
El 12 de abril de 1820 en Grecia, Alexander Ypsilantis es declarado líder de Filikí Etería, una organización secreta con el objetivo de expulsar de ese país el otomano">Imperio otomano.
El 12 de abril de 1860 en Venezuela, Manuel Felipe de Tovar presta juramento como primer presidente electo.
El 12 de abril de 1861 en los Estados Unidos se da inicio a la Guerra de Secesión con el asalto confederado al Fuerte Sumter.
El 12 de abril de 1864 en Fort Pillow (Tennessee) ―en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos― las fuerzas confederadas (esclavistas) asesinan a la mayoría de los soldados afroestadounidenses que se habían rendido.
El 12 de abril de 1865 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, la localidad de Mobile (Alabama) es tomada por las fuerzas antiesclavistas.
El 12 de abril de 1869 en Cuba, Carlos Manuel de Céspedes asume como primer presidente de la República en Armas (contra el Reino de España).
El 12 de abril de 1870 en España se realiza un consejo de guerra para juzgar al Duque de Montpensier, que había matado en duelo a su primo el infante don Enrique de Borbón.
El 12 de abril de 1877 el Reino Unido se anexiona Transvaal.
El 12 de abril de 1886 en el estado de Antioquia (Colombia) se funda el municipio de Caucasia.
El 12 de abril de 1900 en Tuguegarao (filipinas">Filipinas) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 42,2 °C (107,9 °F).
El 12 de abril de 1904 en Barcelona, Antonio Maura (presidente del Consejo de Ministros) sufre un atentado con arma blanca.
El 12 de abril de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial, las fuerzas canadienses vencen a los alemanes en la batalla de Vimy Ridge.
El 12 de abril de 1923 en Tablada (Sevilla) el rey Alfonso XIII inaugura el aeródromo.
El 12 de abril de 1927 en Shanghái, Chiang Kai-shek ordena ejecutar a miembros del Partido Comunista.
El 12 de abril de 1928 en Milán (Italia), el rey Víctor Manuel III, sale ileso de un atentado en la inauguración de la Feria de Muestras.
El 12 de abril de 1931 en España se celebran las elecciones municipales en las cuales las candidaturas republicanas consiguen la mayoría en 41 capitales de provincia, lo que daría pie a la proclamación de la Segunda República.
El 12 de abril de 1937 en Rugby (Reino Unido) sir Frank Whittle pone a prueba uno de los primeros aeroplanos a reacción de la historia.
El 12 de abril de 1942 ocurre la peor tragedia minera en la historia mundial al morir 1500 mineros en una mina carbonífera en Honkeiko, en la Manchuria (China) durante la ocupación japonesa.
El 12 de abril de 1945 en las postrimerías de la Segunda Guerra Mundial, Chile declara la guerra a Japón.
El 12 de abril de 1945 en Estados Unidos, Harry S. Truman se convierte en trigésimotercer presidente.
El 12 de abril de 1946 en España se crea el Patronato de Apuestas Mutuas Deportivas Benéficas, predecesor de actual organismo de Loterías y Apuestas del Estado.
El 12 de abril de 1950 en Mónaco, el príncipe Rainiero III sube al trono.
El 12 de abril de 1954 en Decca Records, Bill Haley y sus Cometas graban Rock Around the Clock, una de las canciones más importantes en la historia del rock and roll.
El 12 de abril de 1955 en Estados Unidos, la vacuna contra la polio, desarrollada por el doctor Jonas Salk, es declarada segura y efectiva.
El 12 de abril de 1955 en Bolivia, por decreto del gobierno de Victor Paz Estenssoro, se dicta el Día del Niño.
El 12 de abril de 1961 el cosmonauta soviético Yuri Gagarin realiza un vuelo a bordo de la nave Vostok 1 convirtiéndose en el primer hombre lanzado al espacio.
El 12 de abril de 1962 en España, las Cortes aprueban la nacionalización del Banco de España.
El 12 de abril de 1963 en las costas de Dinamarca, el submarino nuclear soviético K-33 choca con el mercante finlandés Finnclipper.
El 12 de abril de 1968 en Skull Valley (Estados Unidos) accidente de gas nervioso.
El 12 de abril de 1980 Samuel Doe toma el control de Liberia en un golpe de estado, acabando con 130 años de democracia.
El 12 de abril de 1981 el transbordador espacial estadounidense Columbia, tripulado por dos hombres, inicia con éxito su primer vuelo espacial.
El 12 de abril de 1982 en el marco de la guerra de las Malvinas, Reino Unido comienza la reocupación de las islas Malvinas (que mantenía invadidas desde 1832, y que Argentina recuperó a la fuerza diez días antes).
El 12 de abril de 1983 en Los Ángeles (California), la película española Volver a empezar de José Luis Garci, consigue por primera vez para España el Premio Óscar a la mejor película en lengua no inglesa.
El 12 de abril de 1985 en el restaurante El Descanso, de la ciudad de Madrid (España), un atentado atribuido a la Yihad islámica deja como saldo 18 muertos y 82 heridos.
El 12 de abril de 1992 cerca de París se inaugura Eurodisney.
El 12 de abril de 1992 En Madrid (España) se reinaugura, cien años después de su fundación, la Estación de Atocha, el mayor complejo ferroviario de España y uno de los más importantes de Europa.
El 12 de abril de 1994 en El Cairo (Egipto), Israel y la OLP concluyen el acuerdo sobre la policía palestina que se desplegará en Gaza y Jericó, y que contará con 9000 hombres.
El 12 de abril de 1994 en Arizona (Estados Unidos), los abogados Laurence Canter y Martha Siegel un software casero de márketing para promover los servicios de su bufete. Es considerado el primer spam o correo basura masivo en los grupos de noticias.
El 12 de abril de 1999 el presidente de los Estados Unidos Bill Clinton es citado por la Corte Suprema por falso testimonio en el escándalo de sus relaciones sexuales con la becaria Mónica Lewinsky.
El 12 de abril de 1999 un avión de la aerolínea Avianca, es secuestrado mientras cubría la ruta Bucaramanga-Bogotá.
El 12 de abril de 2001 se celebra por primera vez La noche de Yuri.
El 12 de abril de 2002 ―en medio del golpe de Estado contra Hugo Chávez en Venezuela, el empresario Pedro Carmona asume la presidencia y disuelve todos los poderes públicos.
El 12 de abril de 2005 en Estados Unidos, la empresa AMD presenta el microprocesador Opteron, de doble núcleo.
El 12 de abril de 2005 en Estados Unidos, la empresa Intel presenta el microprocesador Pentium D, de 64 bits.
El 12 de abril de 2007 doble atentado de Al Qaeda en Argel (Argelia). Más de treinta personas mueren y 200 heridas tras inmolarse dos terroristas: uno en una comisaría de policía y el otro frente al mismo Parlamento argelino.
