El 12 de abril de 467 en Roma (Italia), Antemio es proclamado emperador.
El 12 de abril de 1204 Constantinopla es conquistada durante la Cuarta Cruzada.
El 12 de abril de 1285 en España, el emir de Marruecos y su hijo Abu Yusuf desembarcan en Tarifa (Cádiz), dando comienzo a lo que se llamó la batalla del Estrecho.
El 12 de abril de 1557 en Ecuador se funda la aldea de Cuenca.
El 12 de abril de 1606 Gran Bretaña adopta la bandera de la Unión.
El 12 de abril de 1609 los Países Bajos se independizan del Reino de España.
El 12 de abril de 1633 en Italia, la Inquisición acusa a Galileo Galilei de herejía; si fuese encontrado culpable sería quemado en la hoguera.
El 12 de abril de 1752 en España, el rey Felipe V firma el decreto por el que se crea la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando, inaugurada al día siguiente.
El 12 de abril de 1779 se firma el tratado de Aranjuez, por el cual España interviene en la Guerra de Independencia de los Estados Unidos.
El 12 de abril de 1814 se presenta el Manifiesto de los Persas al rey Fernando VII de España.
El 12 de abril de 1820 en Grecia, Alexander Ypsilantis es declarado líder de Filikí Etería, una organización secreta con el objetivo de expulsar de ese país el otomano">Imperio otomano
