El 30 de mayo de 1108 las tropas cristianas de Alfonso VI son derrotadas en la batalla de Uclés (Cuenca) por los almorávides de Granada, Valencia y Murcia, dirigidos por Yusuf ibn Tasufin.
El 30 de mayo de 1416 la Iglesia católica quema vivo a Jerónimo de Praga por defender al reformador religioso Jan Hus.
El 30 de mayo de 1431 en Ruan (Francia), los ingleses queman viva a la joven francesa Juana de Arco bajo acusación de herejía.
El 30 de mayo de 1498 desde Sanlúcar de Barrameda (España), comienza el tercer viaje de Cristóbal Colón y sus marineros hacia el continente americano.
El 30 de mayo de 1516 en Aragón, Carlos I es nombrado heredero del trono tras la muerte de su abuelo Fernando el Católico.
El 30 de mayo de 1539 en la Florida (actual Estados Unidos), el conquistador Hernando de Soto desembarca en la bahía de Tampa con 600 soldados en su búsqueda de oro.
El 30 de mayo de 1574 en Francia Enrique III es coronado rey.
El 30 de mayo de 1574 en Uruguay, el adelantado Juan Ortiz de Zárate funda la aldea de San Salvador, hoy Dolores.
El 30 de mayo de 1588 en Portugal, el último barco de la Armada Invencible española zarpa de Lisboa hacia el Canal de la Mancha, donde será destruida.
El 30 de mayo de 1806 en Estados Unidos, el terrateniente esclavista Andrew Jackson (más tarde presidente de Estados Unidos) mata en duelo a un hombre después de que este acusara de bigamia a la esposa de Jackson.
El 30 de mayo de 1814 durante las llamadas Guerras Napoleónicas (Sexta Coalición), se firma el primer Tratado de París que permite a Francia conservar las fronteras de 1792.
El 30 de mayo de 1815 José Gaspar Rodríguez de Francia se hace proclamar dictador perpetuo y jefe de la iglesia de Paraguay.
El 30 de mayo de 1825 en Colombia, la ciudad de Tuluá recibe su autonomía constitucional al segregar su territorio de Buga.
El 30 de mayo de 1837 en Valparaíso (Chile), el sacerdote Juan Crisóstomo Liausú funda el Colegio de los Sagrados Corazones de Valparaíso, actualmente el establecimiento de educación privada más antiguo en Hispanoamérica.
El 30 de mayo de 1876 el sultán otomano Abd-ul-Aziz es depuesto y sucedido por su sobrino Murat V.
El 30 de mayo de 1879 el City's Gilmores Garden de Nueva York es renombrado Madison Square Garden por el millonario William Vanderbilt y es abierto al público en la calle 26 y la Avenida Madison.
El 30 de mayo de 1883 en Estados Unidos, un rumor acerca del colapso del puente de Brooklyn (en Nueva York) causa una estampida en la que mueren aplastadas doce personas.
El 30 de mayo de 1884 en Francia se restablece el divorcio, que había sido anulado en 1816 por el rey Luis XVIII.
El 30 de mayo de 1895 el poeta cubano José María de Heredia es aceptado por la Academia francesa.
El 30 de mayo de 1906 se inaugura el túnel del Simplón en los Alpes, lo que facilita la comunicación entre Italia y Suiza.
El 30 de mayo de 1911 la primera edición de las 500 Millas de Indianápolis es ganada por el piloto estadounidense Ray Harroun, con su automóvil Marmon "Wasp".
El 30 de mayo de 1913 Albania se independiza del imperio turco.
El 30 de mayo de 1913 al firmarse un tratado de paz en Londres finaliza la Primera guerra balcánica.
El 30 de mayo de 1915 en Turquía, comienza la expropiación de bienes, deportación, violaciones y matanza de armenios. En los siguientes ocho años morirán más de un millón de personas.
El 30 de mayo de 1918 en Rusia se extiende la guerra civil. El gobierno de los soviets pierde el control de la mayor parte del país.
El 30 de mayo de 1919 en Argentina se funda la revista deportiva El Gráfico, la más antigua del país.
El 30 de mayo de 1922 en Washington (Estados Unidos), se inaugura el Monumento a Lincoln.
El 30 de mayo de 1925 en Estados Unidos, el ingeniero Dick Drew patenta la cinta adhesiva, más conocida como cinta scotch.
El 30 de mayo de 1926 en Portugal, triunfa el pronunciamiento de Braga, encabezado por el general Manuel Gomes da Costa, que da paso a un régimen militar.
El 30 de mayo de 1928 en Nicaragua se funda de la Academia Nicaragüense de la Lengua.
El 30 de mayo de 1934 Estados Unidos elimina la enmienda Platt y otorga la independencia total a Cuba.
El 30 de mayo de 1935 Bolivia acepta una tregua de treinta días en la guerra del Chaco, gracias a la mediación de Argentina y Brasil.
El 30 de mayo de 1940 en Bélgica, el gobierno suspende en sus funciones al rey Leopoldo III alegando conducta anticonstitucional.
El 30 de mayo de 1942 mil bombarderos británicos atacan durante 90 minutos la ciudad de Colonia, en el marco de la Segunda Guerra Mundial.
El 30 de mayo de 1945 un bombardeo británico destruye la base de Peenemünde, donde los nazis fabricaban los famosos misiles V-2.
El 30 de mayo de 1948 en Estados Unidos, se rompe un dique en el río Columbia, inundando Vanport (Oregón). Mueren 15 personas y decenas de miles quedan sin techo.
El 30 de mayo de 1948 en Corea del Sur, Syngman Rhee es nombrado presidente de la Asamblea Nacional.
El 30 de mayo de 1950 en Corea del Sur, los partidarios de Syngman Rhee sufren una derrota electoral.
El 30 de mayo de 1958 en el atolón Enewetak Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 132, Tobacco, de 11,6 kt. La segunda etapa de los explosivos no funciona.
El 30 de mayo de 1958 Estados Unidos entierra a varios soldados no identificados muertos en acción durante la Segunda Guerra Mundial y la Guerra de Corea, en la Tumba de los Desconocidos del Cementerio Nacional de Arlington.
El 30 de mayo de 1961 en la República Dominicana es asesinado Rafael Leónidas Trujillo, dictador durante 31 años (1930-1961).
El 30 de mayo de 1967 el territorio sudeste de Nigeria se declara independiente como República de Biafra. En los próximos tres años morirán más de un millón de personas debido al hambre provocada por la guerra contra Nigeria.
El 30 de mayo de 1969 en Ecuador se funda el canal de televisión TC Televisión, tercer canal de televisión de ese país.
El 30 de mayo de 1969 en Gibraltar entra en vigor la nueva Constitución, por la que el imperio británico concede al Peñón un gobierno autónomo.
El 30 de mayo de 1971 Estados Unidos lanza la nave Mariner 9 con destino Marte.
El 30 de mayo de 1972 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon y las autoridades soviéticas firman los acuerdos SALT, sobre la limitación de las armas nucleares.
El 30 de mayo de 1972 en Japón, miembros del Ejército Rojo Japonés llevan a cabo la masacre del aeropuerto Lod.
El 30 de mayo de 1972 en Inglaterra comienza el juicio contra la Brigada Iracunda (The Angry Brigade).
El 30 de mayo de 1981 en Bangladés, el presidente Ziaur Rahman es asesinado en un golpe secesionista dirigido por el general Manzur.
El 30 de mayo de 1981 en Buenos Aires (Argentina) son encontrados los cadáveres de Mauricio Shoklender y su esposa. Los hijos varones de la pareja ―Pablo y Sergio― son acusados del crimen.
El 30 de mayo de 1982 en Colombia, Belisario Betancur es elegido presidente.
El 30 de mayo de 1982 España se convierte en el miembro n.º 16 de la OTAN (Organización del Tratado del Atlántico Norte). Es el primer país en ingresar después de Alemania Occidental en 1955.
El 30 de mayo de 1983 En España, las Islas Canarias celebran su primera sesión parlamentaria en Santa Cruz de Tenerife, evento que se recuerda todos los años con la celebración del Día de Canarias.
El 30 de mayo de 1986 en la Ciudad del Vaticano el papa Juan Pablo II presenta la encíclica Dominum et vivificantem.
El 30 de mayo de 1989 en la plaza Tiananmen, manifestantes universitarios chinos inauguran la estatua de la Diosa de la Democracia, de 10 m de altura.
El 30 de mayo de 1990 en Perú sucede un terremoto que ocasiona decenas de muertos.
El 30 de mayo de 1990 en Rumania sucede un terremoto que ocasiona decenas de muertos.
El 30 de mayo de 1991 la banda británica Queen graba el videoclip de su canción "These Are the Days of Our Lives", siendo el último donde participaría su cantante, Freddie Mercury, quien a la fecha se encontraba visiblemente afectado por el sida.
El 30 de mayo de 1992 la ONU decreta un embargo total contra Serbia y Montenegro.
El 30 de mayo de 1996 la Corte Suprema de Justicia venezolana condenó al ex presidente Carlos Andrés Pérez por "malversación genérica agravada" a dos años y cuatro meses de arresto domiciliario.
El 30 de mayo de 1998 un terremoto de magnitud 6,6 mata a 5000 personas en el norte de Afganistán.
El 30 de mayo de 2001 el parlamento indonesio decide procesar al presidente Abdurrahman Wahid, en medio de violentos disturbios.
El 30 de mayo de 2002 concluye oficialmente la retirada de escombros provocados por los Atentados del 11 de septiembre de 2001 en Nueva York.
El 30 de mayo de 2003 Alberto Marcos Martín es nombrado académico de la Institución Tello Téllez de Meneses.
El 30 de mayo de 2005 Francia rechaza por plebiscito la Constitución Europea.
El 30 de mayo de 2006 en Chile, más de 600.000 estudiantes secundarios participan en el paro nacional convocado como parte de la movilización escolar realizada durante el último mes.
El 30 de mayo de 2006 el presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez, es reelegido en la primera vuelta de las elecciones presidenciales.
El 30 de mayo de 2006 el Secretario del Tesoro de Estados Unidos, John W. Snow, presenta su renuncia.
El 30 de mayo de 2008 en Tegucigalpa (Honduras) sufre un accidente el Vuelo 390 de TACA.
El 30 de mayo de 2008 en Nueva York, la ONU vota por las Normas acerca de las municiones de racimo.
El 30 de mayo de 2014 en La Paz, capital administrativa de Bolivia, se inician las operaciones en el sistema de trasporte Mi Teleférico que une con la vecina El Alto, y así mismo con las villas donde su acceso por vía terrestre son accidentadas.
