El 15 de enero de 69 Otón toma el poder en Roma, proclamándose emperador de Roma, pero se suicida tres meses después.
El 15 de enero de 1526 de La Coruña zarpa una expedición marítima al mando de Diego García de Moguer, a quien se atribuye el descubrimiento del río de la Plata.
El 15 de enero de 1543 en El Salvador se funda la aldea de Apopa.
El 15 de enero de 1559 en la Abadía de Westminster, Owen Oglethorpe (obispo de Carlisle) —en lugar del Arzobispo de Canterbury— corona a Isabel I como reina de Inglaterra e Irlanda.
El 15 de enero de 1582 Rusia cede Livonia y Estonia a Polonia.
El 15 de enero de 1724 en España, Luis I es proclamado rey.
El 15 de enero de 1759 en Londres se abre al público el Museo Británico, el mayor museo del Reino Unido.
El 15 de enero de 1777 en la actual Vermont, Nueva Connecticut declara su independencia de los británicos.
El 15 de enero de 1777 en la cuesta de Chataquilla (en la actual Bolivia) el líder quechua Tomás Katari (40) es asesinado por los españoles.
El 15 de enero de 1782 en Estados Unidos, Robert Morris (superintendente de Finanzas) recomienda al congreso el establecimiento de una moneda nacional (con división decimal).
El 15 de enero de 1790 en Francia se sustituyen las provincias por departamentos y se subdividen éstos en distritos, cantones y municipios.
El 15 de enero de 1798 en Madrid (España), Francisco de Goya comienza a pintar los frescos de la iglesia de San Antonio de la Florida.
El 15 de enero de 1810 en Andalucía, José Bonaparte, al frente de un ejército de 80.000 hombres, llega a Sierra Morena para iniciar la ocupación de la región.
El 15 de enero de 1822 en el marco de la Guerra de Independencia Griega, Demetrius Ypsilanti es elegido presidente de la asamblea legislativa.
El 15 de enero de 1834 en España, Francisco Martínez de la Rosa es nombrado ministro de Estado y presidente del Consejo de Ministros.
El 15 de enero de 1847 en México, Benito Juárez es iniciado, en un salón del Senado de la República habilitado como templo masónico, como aprendiz en la logia "Independencia Núm. 2", del Rito Nacional Mexicano.
El 15 de enero de 1865 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, la Confederación pierde Fort Fisher (en Carolina del Norte), su último puerto importante.
El 15 de enero de 1870 en Estados Unidos, una caricatura política de Thomas Nast (en el Harper's Weekly) simboliza por primera vez al Partido Demócrata como un burro: «Un estúpido burro patea a un león muerto».
El 15 de enero de 1880 en Málaga se inaugura el Conservatorio Superior de Música.
El 15 de enero de 1881 en el marco de la Guerra del Pacífico, tiene lugar la Batalla de Miraflores entre las fuerzas del Ejército de Chile y el Ejército del Perú.
El 15 de enero de 1885 en Estados Unidos, Wilson Bentley toma la primera fotografía de un microscópico cristal de nieve.
El 15 de enero de 1892 James Naismith publica las reglas del baloncesto.
El 15 de enero de 1902 se estrena la ópera Till Eulenspiegel, de Emil von Reznicek.
El 15 de enero de 1908 en Estados Unidos se establece la hermandad femenina negra Alpha Kappa Alpha.
El 15 de enero de 1910 en Madrid se estrena la ópera Colomba, con letra de Carlos Fernández Shaw y música de Amadeo Vives.
El 15 de enero de 1913 entre Nueva York y Berlín se realiza la primera transmisión telefónica sin hilos.
El 15 de enero de 1916 el parlamento alemán acuerda reducir la edad tope para obreros empleados de 65 a 70 años.
El 15 de enero de 1918 la huelga general de trabajadores se extiende a Budapest y Praga.
El 15 de enero de 1919 en Polonia, el pianista Ignace Paderewski se convierte en primer ministro.
El 15 de enero de 1919 en el centro de Boston (Estados Unidos) explota un tanque con melaza de 15 m de altura y 27 m de diámetro; dejando un saldo de 21 muertos y 150 heridos («Desastre de la melaza en Boston»).
El 15 de enero de 1919 en Berlín, las Freikorps torturan y asesinan a Rosa Luxemburgo y Karl Liebknecht, líderes del ala radical del Partido Socialdemócrata de Alemania durante la Primera Guerra Mundial y creadores del llamado Movimiento Espartaquista.
El 15 de enero de 1921 en el Congreso de Livorno se escinde el Partido Socialista Italiano y nace el Partido Comunista Italiano.
El 15 de enero de 1925 en Alemania, varios ministros nacionalsocialistas entran a formar parte del gobierno.
El 15 de enero de 1931 en Alemania existen casi 5 millones de parados, según las últimas cifras.
El 15 de enero de 1931 en México se produce un fuerte terremoto.
El 15 de enero de 1932 en Madrid, Niceto Alcalá-Zamora, presidente de la República, inaugura el primer edificio de la Ciudad Universitaria: la Facultad de Filosofía y Letras.
El 15 de enero de 1933 en España, la violencia política causa casi 100 muertes.
El 15 de enero de 1934 en Nepal sucede un terremoto con epicentro a 10 km al sur del Everest (el monte más alto del mundo). Deja un saldo de unos 10 500 muertos en este país y en el estado indio de Bijar.
El 15 de enero de 1934 en Italia se promulga una ley acerca de la formación de corporaciones.
El 15 de enero de 1936 se firma en España el pacto electoral del Frente popular, por el que republicanos, socialistas y comunistas se unifican en un único partido que será elegido ese mismo año.
El 15 de enero de 1936 en Toledo (Ohio), la empresa Owens-Illinois Glass Company inaugura su sede: el primer edificio completamente cubierto de vidrio.
El 15 de enero de 1938 en el marco de la Guerra Civil Española, Barcelona es bombardeada.
El 15 de enero de 1939 Tarragona cae en manos de los franquistas.
El 15 de enero de 1941 en Roma, Alfonso XIII abdica de sus derechos al trono español en su hijo Juan, conde de Barcelona.
El 15 de enero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas militares japonesas son desalojadas de Guadalcanal.
El 15 de enero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en Vorónezh comienza la contraofensiva soviética (Batalla de Voronezh).
El 15 de enero de 1943 en Arlington (Virginia) se inaugura el edificio de oficinas más grande del mundo: el Pentágono.
El 15 de enero de 1944 la European Advisory Commission decide dividir Alemania en zonas de ocupación cuando acabe guerra (lo que sucederá en 1945).
El 15 de enero de 1944 la ciudad de San Juan (Argentina) es destruida por un terremoto.
El 15 de enero de 1945 en El Salvador, el general Salvador Castaneda Castro es elegido presidente.
El 15 de enero de 1945 se restablecen las vías de comunicación entre China e India.
El 15 de enero de 1947 en el parque Leimert de Los Ángeles (California) una transeúnte halla el cadáver torturado de Elizabeth Short (La Dalia Negra).
El 15 de enero de 1948 el gobierno de Perú suspende las garantías individuales para combatir el acaparamiento de artículos de primera necesidad.
El 15 de enero de 1950 Suecia establece relaciones diplomáticas con China.
El 15 de enero de 1951 las fuerzas de la ONU consiguen detener la ofensiva comunista en Corea.
El 15 de enero de 1951 en Alemania Occidental, Ilse Koch (la Perra de Buchenwald), esposa del comandante del campo de concentración de Buchenwald es sentenciada a prisión perpetua.
El 15 de enero de 1955 la Unión Soviética declara que está en disposición de transmitir a terceros países sus conocimientos acerca de la utilización pacífica de la energía atómica.
El 15 de enero de 1962 al sur de la aldea El Nicho, en la cordillera del Escambray (en la provincia cubana de Sancti Spíritus), la banda terrorista de Realito (Jesús Ramón Real Hernández) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asalta
El 15 de enero de 1966 en Nigeria se registra el primer golpe de estado: es derrocado Abubakar Tafawa Balewa.
El 15 de enero de 1967 en Estados Unidos se celebra el primer Super Bowl. Los Green Bay Packers derrotan 35 a 10 a los Kansas City Chiefs.
El 15 de enero de 1969 la Unión Soviética lanza la misión Soyuz 5.
El 15 de enero de 1970 en Nigeria, Biafra se rinde, después de 32 meses de lucha por su independencia.
El 15 de enero de 1970 en Libia, Moammar Al Qadhafi se proclama primer ministro.
El 15 de enero de 1973 en el marco de la guerra de Vietnam, progresan las negociaciones de paz. Richard Nixon anuncia la suspensión de las acciones ofensivas en Vietnam del Norte.
El 15 de enero de 1974 en Estados Unidos los expertos que investigan el Escándalo Watergate descubren que una importante cinta magnetofónica ha sido manipulada.
El 15 de enero de 1974 el general Ernesto Geisel es elegido, indirectamente, presidente de Brasil.
El 15 de enero de 1975 Portugal garantiza la independencia de Angola.
El 15 de enero de 1976 en Estados Unidos, es sentenciada a prisión perpetua Sara Jane Moore, quien infructuosamente intentó asesinar al presidente Gerald Ford.
El 15 de enero de 1977 en Kälvesta (Suecia) mueren 22 personas en el choque entre dos aviones, el peor desastre aéreo de la historia de ese país.
El 15 de enero de 1978 en Ecuador se aprueba una nueva Constitución.
El 15 de enero de 1981 en Italia, las Brigadas Rojas liberan al juez Giovanni d’Urso después de 34 días de cautiverio.
El 15 de enero de 1983 los Países No Alineados piden unánimemente que Estados Unidos dialogue con Nicaragua y contribuya a buscar la paz en El Salvador.
El 15 de enero de 1986 en Walt Disney World (Florida) se inaugura «Los mares vivientes» (The Living Seas) en el centro EPCOT.
El 15 de enero de 1986 en Estados Unidos se inauguran los servicios de televisión por cable HBO y Cinemax.
El 15 de enero de 1990 se declara el estado de excepción en Nagorno Karabaj y otras partes de Azerbaiyán.
El 15 de enero de 1990 la red telefónica de larga distancia AT&T sufre una falla de interruptores en cascada.
El 15 de enero de 1991 en Arabia Saudí se despliegan fuerzas militares multinacionales para combatir a Saddam Hussein, lo que conducirá a la llamada Guerra del Golfo.
El 15 de enero de 1991 expira la fecha límite de retiro de las tropas iraquíes de la ocupada Kuwait, abriendo paso a la operación Tormenta del desierto.
El 15 de enero de 1992 parte de la Comunidad Económica Europea (actual Unión Europea) reconoce a Croacia y Eslovenia, lo que supone el desmembramiento de Yugoslavia.
El 15 de enero de 1993 en Sicilia, la policía arresta al capo de la mafia Salvatore Riina, la Bestia, que llevaba tres décadas fugitivo.
El 15 de enero de 1996 Mario Vargas Llosa toma posesión del sillón «L» de la Real Academia Española.
El 15 de enero de 1998 Croacia recupera el último territorio en manos de Serbia.
El 15 de enero de 1999 dos de las principales entidades bancarias españolas, el Banco Santander y el Banco Central Hispano, protagonizan la primera fusión en la era del euro.
El 15 de enero de 1999 en Racak (Kosovo), 45 albaneses son asesinados por fuerzas de seguridad yugoslavas.
El 15 de enero de 2000 el serbio Željko Ražnatović, alias Arkan, aliado de Slobodan Milošević, muere en un tiroteo en el Hotel Intercontinental de Belgrado.
El 15 de enero de 2001 comienza oficialmente el proyecto de Wikipedia.
El 15 de enero de 2005 una intensa llamarada solar dispara rayos X al sistema solar.
El 15 de enero de 2005 el satélite SMART-1 (de la ESA europea), orbitando alrededor de la Luna, descubre calcio, aluminio, sílice y otros elementos en la superficie de la Luna.
El 15 de enero de 2006 Michelle Bachelet es elegida presidenta de Chile, siendo la primera mujer en ocupar este cargo en la historia del país.
El 15 de enero de 2007 Rafael Correa toma posesión como presidente de Ecuador y empieza la llamada Revolución Ciudadana.
El 15 de enero de 2007 el cometa McNaught llega al perigeo después de haberse acercado al Sol.
El 15 de enero de 2007 en Irak son ahorcados Barzan Ibrahim al-Tikriti (exjefe de inteligencia iraquí y medio hermano de Saddam Hussein) y Awad Hamed al-Bandar (exjuez de la Corte Revolucionaria).
El 15 de enero de 2008 nace la campaña Dr. King´s Tree con la plantación de un árbol en honor a Martin Luther King y sus métodos no violentos.
El 15 de enero de 2009 Amerizaje de un avión Airbus 320 en el río Hudson, Nueva York, pilotado por Chesley Sullenberger.
El 15 de enero de 2016 en Uagadugú, se produce un atentado terrorista en un hotel de lujo, se produce un saldo de 29 pérdidas humanas y 30 heridos. Las 2 organizaciones terroristas Al Qaeda del Magreb Islámico y Al Murabitun reivindican de los atentados.
