El 22 de septiembre de 66 Nerón crea la Legión I Itálica.
El 22 de septiembre de 1236 en la batalla de Saule, los Hermanos Livonios de la Espada son derrotados por los lituanos, los semigalianos y los samogicios.
El 22 de septiembre de 1458 en España, el rey Enrique IV emite una provisión real que ordena la demolición de la villa de Estepona (Málaga), no llegándose a ejecutar en esta ocasión.
El 22 de septiembre de 1499 en Suiza, el Tratado de Basilea (1499) la declara estado independiente del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 22 de septiembre de 1586 en la provincia de Güeldres (Países Bajos) —en el marco de la guerra de los Ochenta Años— comienza la batalla de Zutphen en que los españoles vencerán a ingleses y neerlandeses.
El 22 de septiembre de 1609 en Valencia se ordena la expulsión de los moriscos.
El 22 de septiembre de 1629 la ciudad de México amanece anegada luego de 36 horas de lluvia. Esta inundación llevó al gobierno virreinal a tomar la decisión de construir un canal para drenar la cuenca lacustre de México.
El 22 de septiembre de 1692 en Estados Unidos, las últimas víctimas del Juicio de Salem son colgadas por brujería.
El 22 de septiembre de 1761 en Inglaterra coronan a Jorge III y la reina Carlota.
El 22 de septiembre de 1776 en la Revolución estadounidense, Nathan Hale es colgado por cargos de espionaje.
El 22 de septiembre de 1784 en la isla Kodiak (Alaska), Rusia establece una colonia.
El 22 de septiembre de 1792 primer día del nuevo calendario francés propuesto por la Convención Nacional.
El 22 de septiembre de 1812 en España, las Cortes de Cádiz confieren al duque de Wellington el mando supremo de los ejércitos españoles.
El 22 de septiembre de 1829 en Guayaquil (Ecuador) se firma el tratado de paz que fija los límites entre Colombia y Perú.
El 22 de septiembre de 1862 en Alemania, Otto Von Bismarck es nombrado presidente del Gobierno y se reserva el Ministerio de Asuntos Exteriores.
El 22 de septiembre de 1862 en Estados Unidos, el presidente Abraham Lincoln pronuncia su discurso de emancipación.
El 22 de septiembre de 1866 en Paraguay —en el marco de la invasión de este país por parte de la Triple Alianza (Argentina, Brasil y Uruguay)— se libra la batalla de Curupaití donde mueren alrededor de 9000 argentinos y menos de 100 paraguayos.
El 22 de septiembre de 1867 en Bogotá (Colombia) se funda la Universidad Nacional de Colombia.
El 22 de septiembre de 1868 en Puerto Rico estalla un movimiento insurreccional, que es reprimido por el ejército español.
El 22 de septiembre de 1869 en Múnich (Alemania) se estrena la ópera El oro del Rin de Richard Wagner.
El 22 de septiembre de 1875 en Argentina se inaugura la comunicación telegráfica.
El 22 de septiembre de 1885 en Ulster, Lord Randolph Churchill realiza un discurso contrario a la ley Home Rule: Ulster debe luchar y Ulster tiene la razón.
El 22 de septiembre de 1888 se publica el primer ejemplar del National Geographic Magazine.
El 22 de septiembre de 1893 en Estados Unidos los Hermanos Duryea venden el primer automóvil.
El 22 de septiembre de 1896 en Inglaterra, la reina Victoria supera a su abuelo Jorge III como el monarca más longevo de la historia del país.
El 22 de septiembre de 1908 Bulgaria proclama su independencia del otomano">Imperio otomano (del que dependía desde el siglo XIV).
El 22 de septiembre de 1910 en México, con motivo de la celebración de 100 años de independencia, se inaugura la Universidad Nacional de México, hoy Universidad Nacional Autónoma de México.
El 22 de septiembre de 1914 cerca de Ostende (Bélgica) —en el marco de la Primera Guerra Mundial— el submarino alemán U-9 echa a pique en unas horas a tres cruceros acorazados británicos, con lo que el submarino se convierte en un arma mortífera de guerra.
El 22 de septiembre de 1926 en la ciudad paraguaya de Encarnación, un huracán provoca 150 muertos y 500 heridos.
El 22 de septiembre de 1928 Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Arnica (asteroide 1100).
El 22 de septiembre de 1930 en Chile fracasa un movimiento revolucionario acaudillado por el general Enrique Bravo Ortiz.
El 22 de septiembre de 1932 en Arabia Saudí, el Consejo de Notables proclama rey al príncipe Abdelaziz Al Saud.
El 22 de septiembre de 1934 en la colonia Gresford (en Gales) una explosión mata a 266 mineros y rescatadores.
El 22 de septiembre de 1935 en la Moscú (Rusia), el Consejo de Ministros de la Unión Soviética crea el rango militar de Mariscal de la Unión Soviética.
El 22 de septiembre de 1941 en Vinnytsia (Ucrania) —en el marco de la Segunda Guerra Mundial—, en el año nuevo judío, las SS matan 6000 judíos. Ellos habían sobrevivido a la matanza de 24.000 rehenes días antes.
El 22 de septiembre de 1944 en la Segunda Guerra Mundial, el Ejército Rojo entra en Tallin (Estonia).
El 22 de septiembre de 1951 en Estados Unidos se televisado por primera vez un evento deportivo a nivel nacional: la NBC retransmite el partido de fútbol universitario entre la Universidad de Duke y la Universidad de Pittsburgh.
El 22 de septiembre de 1955 en el Reino Unido se realiza la primera emisión de la ITV.
El 22 de septiembre de 1960 Malí se independiza de Francia. La República de Sudán se renombra como Malí después de la retirada de Senegal de la Federación de Malí.
El 22 de septiembre de 1964 en Broadway (Nueva York) se estrena El violinista en el tejado.
El 22 de septiembre de 1965 termina la Segunda Guerra de Cachemira entre la India y Pakistán sobre la posesión de Cachemira, después de que la Organización de las Naciones Unidas ordenara el alto el fuego.
El 22 de septiembre de 1970 en Malasia dimite el primer ministro Tunku Abdul Rahman.
El 22 de septiembre de 1972 en Chile, el presidente socialista Salvador Allende nacionaliza la empresa multinacional ITT.
El 22 de septiembre de 1972 en Argentina, el destituido presidente Juan Domingo Perón es excluido por tercera vez desde 1955 de las elecciones presidenciales.
El 22 de septiembre de 1975 en Estados Unidos, una tal Sara Jane Moore intenta asesinar al presidente Gerald Ford, pero es detenida por un marinero llamado Oliver Sipple.
El 22 de septiembre de 1980 Irak invade Irán, dando inicio a una guerra entre ambos países.
El 22 de septiembre de 1985 en Nueva York (Estados Unidos) se firma el Acuerdo del Plaza.
El 22 de septiembre de 1989 en Carolina del Sur (Estados Unidos), el huracán Hugo llega a la costa.
El 22 de septiembre de 1990 en Pekín (República Popular China) comienzan los XI Juegos Asiáticos.[1]
El 22 de septiembre de 1990 Eric Elst descubre el asteroide Turgot (10089).
El 22 de septiembre de 1991 en la Librería Huntington se exhiben por primera vez en público los manuscritos del mar Muerto.
El 22 de septiembre de 1991 en Santiago de Chile los presidentes Patricio Aylwin (de Chile) y Carlos Salinas de Gortari (de México), firman un Tratado de Libre Comercio, que da paso a un proceso económico sin precedentes en Iberoamérica.
El 22 de septiembre de 1993 en Sujumi (Georgia) un Tu-154 de la compañía Transair Georgian Airlines es alcanzado por un misil.
El 22 de septiembre de 1994 en Estados Unidos se estrena la serie televisiva Friends, la serie de comedia más exitosa de todos los tiempos.
El 22 de septiembre de 1995 en las afueras de Elmendorf AFB (Alaska), un E-3B AWACS se estrella después de que una bandada de pájaros chocaran con dos de sus cuatro motores antes de aterrizar. Mueren las 24 personas que viajaban en el avión.
El 22 de septiembre de 1997 en la aldea Bentalha, a 15 km al sur de Argel (Argelia) se produce la masacre de Bentalha: más de 200 personas son violadas y asesinadas. El Grupo Islámico Armado se responsabiliza por el hecho.
El 22 de septiembre de 1998 República Dominicana fue arrasada por el huracán Georges, que causa grandes daños materiales y pérdidas de vidas.
El 22 de septiembre de 2003 en la ciudad turística de Puerto Plata y Santiago de los Treinta Caballeros (en República Dominicana) sucede un terremoto, 6,5 a Escala sismológica de Richter con grandes daños materiales y pérdidas de vidas.
El 22 de septiembre de 2006 en Estados Unidos, el F-14 Tomcat es retirado de la United States Navy.
El 22 de septiembre de 2007 en Perú, el expresidente Alberto Fujimori es trasladado desde Chile para comparecer ante la justicia peruana.
El 22 de septiembre de 2011 en distintas ciudades de Chile ―como Santiago y Concepción― miles de personas marchan otra vez en protesta contra la negativa del Gobierno de proveer educación gratuita.
