El 22 de septiembre de 66 Nerón crea la Legión I Itálica.
El 22 de septiembre de 1236 en la batalla de Saule, los Hermanos Livonios de la Espada son derrotados por los lituanos, los semigalianos y los samogicios.
El 22 de septiembre de 1458 en España, el rey Enrique IV emite una provisión real que ordena la demolición de la villa de Estepona (Málaga), no llegándose a ejecutar en esta ocasión.
El 22 de septiembre de 1499 en Suiza, el Tratado de Basilea (1499) la declara estado independiente del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 22 de septiembre de 1586 en la provincia de Güeldres (Países Bajos) —en el marco de la guerra de los Ochenta Años— comienza la batalla de Zutphen en que los españoles vencerán a ingleses y neerlandeses.
El 22 de septiembre de 1609 en Valencia se ordena la expulsión de los moriscos.
El 22 de septiembre de 1629 la ciudad de México amanece anegada luego de 36 horas de lluvia. Esta inundación llevó al gobierno virreinal a tomar la decisión de construir un canal para drenar la cuenca lacustre de México.
El 22 de septiembre de 1692 en Estados Unidos, las últimas víctimas del Juicio de Salem son colgadas por brujería.
El 22 de septiembre de 1735 en la provincia de Córdoba (Argentina), se otorga a Francisco de Baigorri las tierras conocidas como Cruz del Eje, en cuyos territorios, posteriores asentamientos conformaron una ciudad de formidable desarrollo, considerando su transformación a un importa
El 22 de septiembre de 1761 en Inglaterra coronan a Jorge III y la reina Carlota.
El 22 de septiembre de 1776 en la Revolución estadounidense, Nathan Hale es colgado por cargos de espionaje.
El 22 de septiembre de 1784 en la isla Kodiak (Alaska), Rusia establece una colonia.
El 22 de septiembre de 1792 primer día del nuevo calendario francés propuesto por la Convención Nacional.
El 22 de septiembre de 1812 en España, las Cortes de Cádiz confieren al duque de Wellington el mando supremo de los ejércitos españoles.
El 22 de septiembre de 1829 en Guayaquil (Ecuador) se firma el tratado de paz que fija los límites entre Colombia y Perú.
El 22 de septiembre de 1862 en Alemania, Otto Von Bismarck es nombrado presidente del Gobierno y se reserva el Ministerio de Asuntos Exteriores.
El 22 de septiembre de 1862 en Estados Unidos, el presidente Abraham Lincoln pronuncia su discurso de emancipación.
El 22 de septiembre de 1866 en Paraguay —en el marco de la invasión de este país por parte de la Triple Alianza (Argentina, Brasil y Uruguay)— se libra la batalla de Curupaití donde mueren alrededor de 9000 argentinos y menos de 100 paraguayos.
El 22 de septiembre de 1867 en Bogotá (Colombia) se funda la Universidad Nacional de Colombia.
El 22 de septiembre de 1868 en Puerto Rico estalla un movimiento insurreccional, que es reprimido por el ejército español.
El 22 de septiembre de 1869 en Múnich (Alemania) se estrena la ópera El oro del Rin de Richard Wagner.
El 22 de septiembre de 1875 en Argentina se inaugura la comunicación telegráfica.
El 22 de septiembre de 1885 en Ulster, Lord Randolph Churchill realiza un discurso contrario a la ley Home Rule: «Ulster debe luchar y Ulster tiene la razón».
El 22 de septiembre de 1888 se publica el primer ejemplar del National Geographic Magazine.
El 22 de septiembre de 1893 en Estados Unidos los Hermanos Duryea venden el primer automóvil.
El 22 de septiembre de 1896 en Inglaterra, la reina Victoria supera a su abuelo Jorge III como el monarca más longevo de la historia del país.
El 22 de septiembre de 1900 en Chile se funda la comuna de Loncoche IX región del país fundada como "Población Carrera"
El 22 de septiembre de 1908 Bulgaria proclama su independencia del otomano">Imperio otomano
