El 17 de junio de 1094 Rodrigo Díaz el Campeador conquista Valencia.[1]​
El 17 de junio de 1462 Vlad el Empalador intenta asesinar Mehmed II forzando la retirada de Valaquia.
El 17 de junio de 1497 Batalla de Deptford Bridge donda las fuerzas del rey Enrique VII de Inglaterra derrota a las tropas de Michael An Gof.
El 17 de junio de 1579 Francis Drake desembarca en la costa Oeste de América del Norte, en un lugar que bautiza como New Albion (se ha especulado mucho sobre cual sería ese lugar, algunos próximos a la ciudad de San Francisco).
El 17 de junio de 1665 los españoles son derrotados por las fuerzas portuguesas en la Batalla de Villaviciosa, que se encuadra dentro de la Guerra de Restauración portuguesa.
El 17 de junio de 1673 los exploradores franceses Jacques Marquette y Louis Jolliet alcanzan el Mississippi y se convierten en los primeros europeos que detallan el curso del río.
El 17 de junio de 1681 Carlos II autoriza por Real cédula la apertura del Colegio de San Telmo, que será administrado por la Universidad de Mareantes de Sevilla, con el fin de formar pilotos para dotar las naves de las carreras de Indias.
El 17 de junio de 1763 Jacques Marquette y Louis Jolliet comienzan la exploración del río Misisipi.
El 17 de junio de 1773 en la actual Colombia, Juana Rangel de Cuéllar funda la ciudad de Cúcuta.
El 17 de junio de 1789 en Francia el Tercer Estado se proclama a sí mismo Asamblea Nacional, e invita a los otros dos a unírsele.
El 17 de junio de 1789 Inicia la Edad Contemporánea.
El 17 de junio de 1815 Batalla del Cabo de Gata, dentro de la Segunda Guerra Berberisca, entre Estados Unidos y las regencias otomanas del Norte de África.
El 17 de junio de 1821 muerte de Martín Miguel de Güemes, militar argentino.
El 17 de junio de 1823 se patenta el primer material impermeable.
El 17 de junio de 1839 en el Reino de Hawaii, Kamehameha III concede la libertad a los católicos poder trabajar en las islas.
El 17 de junio de 1845 se produce la Batalla de Cachimán, llevada a cabo en contra de los haitianos por sostener la Independencia de la República Dominicana.
El 17 de junio de 1867 se utiliza el primer tratamiento antiséptico quirúrgico.
El 17 de junio de 1876 Guerras Indias: 1.500 Sioux y Cheyenne liderados por Caballo Loco derrotan al General George Crooken Rosebud Creek en Montana.
El 17 de junio de 1880 se produce la batalla de Olivera entre las fuerzas leales al presidente Nicolás Avellaneda y las rebeldes que respondían al gobernador de Buenos Aires, Carlos Tejedor, como parte de la última guerra civil argentina, la Revolución de 1880.
El 17 de junio de 1885 La Estatua de la Libertad llega al puerto de Nueva York.
El 17 de junio de 1900 Levantamiento de los bóxers: las tropas aliadas y japonesas capturan Taku Forts en Tianjin, China.
El 17 de junio de 1921 en Barcelona (España) Evelio Boal (secretario del comité de la CNT) es asesinado en la puerta de la prisión Model.
El 17 de junio de 1923 en Villarreal, España, se inaugura el estadio El Madrigal.
El 17 de junio de 1931 en Madrid se inaugura la Plaza de Toros Monumental de Las Ventas.
El 17 de junio de 1939 Último guillotinado en público en Francia: Eugen Weidmann es ejecutado en Versalles.
El 17 de junio de 1940 Segunda Guerra Mundial: hundimiento del RMS Lancastria por la Luftwaffe cerca de Saint-Nazaire, Francia. 3.000 personas mueren en el hundimiento.
El 17 de junio de 1940 Las tres repúblicas bálticas caen bajo la ocupación de la Unión Soviética.
El 17 de junio de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en la operación Battleaxe, los aliados intentan por segunda vez liberar Tobruk del cerco que le había impuesto el Afrika Korps del general Rommel.
El 17 de junio de 1942 primera aparición de las historietas de G. I. Joe.
El 17 de junio de 1944 Islandia se independiza de Dinamarca.
El 17 de junio de 1947 la compañía aérea estadounidense Pan Am es la primera en ofrecer el servicio "alrededor del mundo".
El 17 de junio de 1950 se realiza el primer trasplante de riñón.
El 17 de junio de 1953 Sublevación de 1953 en Alemania del Este: Una revuelta obrera en Berlín Oriental exigiendo mayores sueldos, más libertad personal y la reunificación con la Alemania Occidental. Fue aplastada violentamente por el Ejército Rojo.
El 17 de junio de 1963 en Estados Unidos se declara inconstitucional rezar en las escuelas.
El 17 de junio de 1967 China anuncia el éxito de sus pruebas con armas termonucleares.
El 17 de junio de 1970 se patenta la cámara Polaroid.
El 17 de junio de 1970 Copa Mundial de Fútbol de 1970. En el Estadio Azteca, se realizó el denominado Partido del Siglo, entre Italia y Alemania Occidental, con un resultado favorable para los italianos 4-3.
El 17 de junio de 1972 en Estados Unidos, se produce el registro ilegal de la sede del Partido Demócrata en el Hotel Watergate.
El 17 de junio de 1985 México lanza el Morelos I, el primer satélite artificial de ese país.
El 17 de junio de 2008 se publica el disco One of the Boys de Katy Perry.
El 17 de junio de 2013 se publica el single Animals de Martin Garrix.
El 17 de junio de 2014 son captados en cámara 2 tornados que azotaban el noreste de Nebraska (Estados Unidos) de manera simultánea. Además otros varios también se dieron en diferentes momentos en esa parte del estado. El saldo en total fue de 2 muertos y 16 personas heridas.[2]
El 17 de junio de 2014 Es derribado el vuelo 17 de Malaysia Airlines por los guerrilleros Ucraniano. Habían confundido el avión, con el del presidente de Rusia Vladímir Putin. Operado por un Boeing 777-200ER mueren las 289 personas que iban a bordo (Segundo desastre Aéreo de es
El 17 de junio de 2017 En San Petersburgo, comienza la Copa Confederaciones Rusia 2017.
El 17 de junio de 2017 en Bogotá un atentado terrorista en el centro comercial Andino dejó un saldo de 3 personas muertas y 9 heridas.
