El 16 de abril de 1519 en Barcelona, Carlos I de España es jurado rey ante las Cortes Catalanas.
El 16 de abril de 1531 en México se funda la aldea de Puebla de los Ángeles (actual ciudad de Puebla).
El 16 de abril de 1568 en Granada (España) los moriscos se alzan en armas, muy descontentos con las medidas adoptadas por Pedro Deza, presidente de la Chancillería.
El 16 de abril de 1582 en el norte de la actual Argentina (en el sur del Virreinato del Perú), el conquistador español Hernando de Lerma funda la villa de Salta.
El 16 de abril de 1610 Lope de Vega firma y fecha su obra teatral La buena guarda.
El 16 de abril de 1746 a 10 km al este de Inverness (Escocia, el ejército británico vence a los jacobitas en la batalla de Culloden.
El 16 de abril de 1780 en Münster (Renania del Norte-Westfalia, Alemania) se funda la Universidad de Münster (en alemán, WWU: Westfälische Wilhelms-Universität).
El 16 de abril de 1812 en Hontoria de Valdearados los guerrilleros del cura Merino apresan el batallón 1.º del Regimiento del Vístula.
El 16 de abril de 1818 en El Rincón de los Toros (Venezuela), Tomás Renovales (hermano del oficial español Mariano Renovales) intenta asesinar al libertador Simón Bolívar.
El 16 de abril de 1838 entre Francia y México comienza la Guerra de los pasteles.
El 16 de abril de 1850 en Chile, se funda la ciudad portuaria de Huasco.
El 16 de abril de 1853 en la India (invadida por el Imperio británico) se inaugura el primer tren de pasajeros de ese país, entre Bori Bunder (Bombay) y Thane.
El 16 de abril de 1858 en Londres (Reino Unido) se inaugura la Wernerian Natural History Society (Sociedad Werneriana de Historia Natural).
El 16 de abril de 1881 en la ciudad de Dodge City (estado de Kansas), el pistolero Bat Masterson pelea su último duelo.
El 16 de abril de 1894 en la ciudad de Mánchester (Reino Unido) se crea el club de fútbol Manchester City F.C. a partir del club Ardwick AFC.
El 16 de abril de 1910 en Colombia, se funda el departamento del Valle del Cauca.
El 16 de abril de 1910 en la ciudad de Boston (Estados Unidos) se inaugura el estadio para hockey sobre hielo, el Boston Arena; es el estadio más antiguo todavía en uso.
El 16 de abril de 1911 en el estado de Puebla (México), Jesús Morales "El Tuerto" participa en los ataques de Chietla y en la toma de Izúcar de Matamoros, así como en la toma de la fábrica de hilados y tejidos de Metepec.
El 16 de abril de 1912 la británica Harriet Quimby se convierte en la primera mujer que cruza en avión el canal de la Mancha.
El 16 de abril de 1917 en Rusia Lenin regresa a Petrogrado (ahora llamado San Petersburgo) desde su destierro en Suiza.
El 16 de abril de 1919 en India, Mahatma Gandhi anuncia un día de oración y ayuno en respuesta a la masacre de Amritsar perpetrada por las tropas coloniales británicas.
El 16 de abril de 1922 en la localidad italiana de Rapallo los ministros de relaciones exteriores de Alemania, Walther Rathenau, y de la RSFS de Rusia, Georgi Chicherin, firman un tratado de amistad y cooperación entre ambos países.
El 16 de abril de 1944 en Belgrado, las fuerzas aliadas bombardean la ciudad y matan a más de 1100 civiles (hombres, mujeres y niños). Este bombardeo cae en la festividad ortodoxa del domingo de Pascuas.
El 16 de abril de 1945 un submarino soviético hunde el buque nazi Goya; mueren más de 7000 refugiados alemanes.
El 16 de abril de 1945 en la ciudad de Berlín (Alemania) comienza la Batalla de Berlín: casi un millón de soldados soviéticos avanzan sobre la ciudad para aniquilar al ejército nazi.
El 16 de abril de 1947 en la localidad de Texas City (Texas), una explosión a bordo de un buque carguero causa un incendio en la ciudad. Mueren casi 600 personas.
El 16 de abril de 1947 Bernard Baruch acuña el término guerra fría para describir la relación entre Estados Unidos y la Unión Soviética.
El 16 de abril de 1956 en el Palacio de Mónaco el aristócrata monegasco Raniero se casa con la actriz estadounidense Grace Kelly.
El 16 de abril de 1958 en las calles La Rosa y Boyeros, en el actual municipio de Plaza de la Revolución (La Habana) la dictadura de Fulgencio Batista asesina a Aurelio Virella y Jaime Virella (padre e hijo).[2]
El 16 de abril de 1962 en Escambray (Cuba) cae en combate el criminal de guerra Osvaldo Ramírez García (mercenario cubano de la CIA estadounidense, y jefe de los asesinos del maestro Conrado Benítez).[3]
El 16 de abril de 1963 en la cárcel de Birmingham (estado de Alabama), el Dr. Martin Luther King Jr. escribe su carta desde la cárcel de Birmingham, encarcelado por protestar contra el apartheid (segregación racial) que asolará su país hasta 1967.
El 16 de abril de 1972 en el cabo Cañaveral (estado de Florida) ―en el marco del programa Apollo, despega el Apolo 16 con tres tripulantes hacia la Luna.
El 16 de abril de 1984 en Buenos Aires se funda la CHA (Comunidad Homosexual Argentina), la primera ONG (organización no gubernamental) de minorías sexuales de ese país.
El 16 de abril de 1989 en Uruguay se realiza un plebiscito que buscaba dejar sin efecto la Ley de Caducidad; la ciudadanía cofirma su vigencia.
El 16 de abril de 1990 en Estados Unidos, el médico Jack Kevorkian (el Doctor Muerte), participa en su primer suicidio asistido.
El 16 de abril de 1992 en la ciudad de Maputo (Mozambique) se hunde el buque petrolero Katina P, volcando 60 000 toneladas de petróleo en el océano.
El 16 de abril de 1995 en Pakistán es asesinado a balazos el niño Iqbal Masih (12), símbolo de la lucha contra la esclavitud infantil.
El 16 de abril de 1995 en Estados Unidos, George W. Bush (gobernador de Texas y más tarde presidente de Estados Unidos), nombra este día como Día de Selena.[4]
El 16 de abril de 2001 India y Bangladesh comienzan un conflicto de cinco días en su frontera.
El 16 de abril de 2001 en Panamá, el Gobierno notifica oficialmente a la embajada de Cuba en ese país que no extraditará a los terroristas detenidos en Panamá.
El 16 de abril de 2003 en Filadelfia (Estados Unidos), Michael Jordan se retira del baloncesto.
El 16 de abril de 2004 en España, José Luis Rodríguez Zapatero es investido presidente.
El 16 de abril de 2007 en Blacksburg (Estados Unidos), un joven mata a 32 personas en el campus de la Universidad Técnica de Virginia. Es la mayor matanza en una universidad.
El 16 de abril de 2013 en las provincias de Sistán y Baluchistán (Irán) sucede un terremoto con una magnitud de 7.8 grados; deja un saldo de 35 muertos y 117 heridos.
El 16 de abril de 2014 cerca de la Isla Jindo se hunde el transbordador surcoreano MV Sewol. Mueren 304 personas (pasajeros y tripulantes). Se desata una ola de críticas contra el Gobierno y los medios de comunicación surcoreanos.[5]
El 16 de abril de 2015 en Guatemala, la CICIG (Comisión Internacional contra la Impunidad en Guatemala) descubre una red de contrabando de alto nivel dirigida por el secretario privado de la vicepresidenta.
El 16 de abril de 2016 en Ecuador, a las 18:58 sucede un terremoto de 7,8 grados en la escala de Richter, con epicentro en Esmeraldas. Deja 670 muertos.
