El 18 de enero de 474 León II se convierte brevemente en emperador bizantino.
El 18 de enero de 532 en Niká (actual Turquía) termina la fallida revolución (Disturbios de Niká) en la que se pretendía la independencia del Imperio Romano de Oriente.
El 18 de enero de 1126 en China, el emperador Huizong abdica en favor de su hijo Qinzong.
El 18 de enero de 1150 el conde de Barcelona Ramón Berenguer IV cede los terrenos al abad Sancho de la Abadía de Fontfroide para la construcción del Monasterio de Poblet.
El 18 de enero de 1486 en Inglaterra, el rey Enrique VII se casa con Isabel de York, hija del rey Eduardo IV.
El 18 de enero de 1535 en Perú, el conquistador español Francisco Pizarro funda la ciudad de Lima.
El 18 de enero de 1546 al norte de Quito (Ecuador) Gonzalo Pizarro vence al virrey Blasco Núñez Vela.
El 18 de enero de 1610 en España, los moriscos son expulsados de Murcia.
El 18 de enero de 1671 en el océano Pacífico, el pirata británico Henry Morgan encabeza un ataque contra la ciudad de Panamá.
El 18 de enero de 1701 en la actual Alemania, asciende al trono Federico I de Prusia.
El 18 de enero de 1762 en España, Carlos III promulga una pragmática para establecer el regium exequatur, que supone el control de los documentos pontificios.
El 18 de enero de 1764 en Barcelona se constituye la Conferencia Físico-Matemática Experimental, base de la Academia de Ciencias y Artes de la ciudad.
El 18 de enero de 1785 en Málaga se crea por medio de una Real Cédula el consulado de Málaga, tribunal para comerciantes y asuntos mercantiles.
El 18 de enero de 1871 Otto von Bismarck proclama el Imperio alemán en el que Guillermo I, rey de Prusia, pasa a ser el káiser de Alemania.
El 18 de enero de 1884 se constituye el cuarto gabinete de Antonio Cánovas del Castillo desde la Restauración borbónica en España.
El 18 de enero de 1899 Egipto e Inglaterra firman un pacto de condominio que establece la soberanía compartida, con gobernador general y Administración británicos.
El 18 de enero de 1911 el estadounidense Eugene B. Ely, a bordo de un biplano de la marca Curtiss, es el primero que logra aterrizar sobre la cubierta de un buque.
El 18 de enero de 1916 en Bergen (Noruega) un gran incendio destruye 600 casas.
El 18 de enero de 1919 se inicia la Conferencia de Paz de París.
El 18 de enero de 1920 en Perú se funda el equipo de fútbol Alianza Atlético de Sullana.
El 18 de enero de 1924 en España, el gobierno indulta a los asesinos de Eduardo Dato, presidente del Gobierno.
El 18 de enero de 1929 un violento terremoto destruye la ciudad venezolana de Cumaná.
El 18 de enero de 1934 estalla un movimiento de carácter comunista en varias ciudades de Portugal, rápidamente sofocado por el gobierno.
El 18 de enero de 1938 entran en circulación los nuevos billetes de una peseta en España.
El 18 de enero de 1941 se inaugura el Museo Marítimo de Barcelona.
El 18 de enero de 1942 en Demjansk (Rusia) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― alrededor de 95 000 soldados alemanes son cercados por los soviéticos.
El 18 de enero de 1943 Alemania lleva a cabo un ataque aéreo contra Londres.
El 18 de enero de 1946 se constituye en México el Partido de la Revolución Mexicana (PRM), el actual Partido Revolucionario Institucional (PRI).
El 18 de enero de 1949 se crea el Consejo de Ayuda Mutua Económica (COMECON).
El 18 de enero de 1955 en Panamá, Ricardo Arias Espinosa se convierte en el nuevo presidente.
El 18 de enero de 1958 en Maxton (Carolina del Norte), indios lumbí armados confrontan a un grupo de hombres de la banda terrorista racista Ku Klux Klan.
El 18 de enero de 1961 en Sudáfrica, Nelson Mandela funda el grupo Lanza de la Nación ―brazo armado del Congreso Nacional Africano― bajo la consigna Quedan solo dos alternativas: sumisión o lucha contra el régimen racista pro Imperio británico.
El 18 de enero de 1966 en Vietnam del Sur aterrizan cerca de 8000 soldados estadounidenses (en total ya hay 190 000 efectivos).
El 18 de enero de 1971 en España, Manuel Delgado Villegas, el Arropiero comete su último asesinato y es detenido.
El 18 de enero de 1977 un grupo de científicos identifica una bacteria previamente desconocida como causa de la misteriosa enfermedad de los legionarios (legionelosis).
El 18 de enero de 1977 cerca de Sídney (Australia) sucede el peor accidente ferroviario de la historia de ese país: fallecen 83 personas.
El 18 de enero de 1977 en Bosnia y Herzegovina en un accidente de aviación fallecen el primer ministro de Yugoslavia, Yemal Bijedich, su esposa y otras seis personas.
El 18 de enero de 1977 en Roma (Italia), Luciano Re Cecconi (28), futbolista del SS Lazio, ingresa en la joyería de su amigo Bruno Tabocchini gritando ¡Esto es un atraco!. Su amigo no lo reconoce y lo mata de un disparo.
El 18 de enero de 1978 la Corte Europea de Derechos Humanos declara al Gobierno del Reino Unido culpable de malos tratos a los prisioneros norirlandeses, aunque no se pueden probar los casos de tortura.
El 18 de enero de 1986 accidente aéreo en las selvas de El Petén en Guatemala, cerca de las ruinas mayas de Tikal. Fallecen las 110 personas que viajaban a bordo, de varias nacionalidades, incluyendo el político venezolano Arístides Calvani y miembros de su familia.
El 18 de enero de 1997 tres cooperantes españoles de la ONG Médicos del Mundo, Luis Valtueña, Flors Sirera y Manuel Madrazo, son asesinados en Ruanda.
El 18 de enero de 1998 la selección española de waterpolo consigue la medalla de oro en los Mundiales de natación.
El 18 de enero de 2000 en Estados Unidos, científicos crean un ojo artificial, que permite ver el contorno de los objetos.[cita requerida]
El 18 de enero de 2012 la ley SOPA apaga la página de Wikipedia en inglés por 24 horas a las 05:00 UTC. Mientras duró el apagón quienes intentaron acceder al sitio, se encontraron con una pantalla negra en la que se podía leer Imagina un mundo sin conocimiento libre.
El 18 de enero de 2017 se anuncia la salida de Camila Cabello en la banda musica Fifth Harmony.
