El 3 de diciembre de 115 en Antioquía (Turquía) a la noche sucede un terremoto de magnitud 7,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad de XI en la escala de Mercalli), dejando un saldo de 260.000 muertos (el emperador Trajano resultó herido). También se registra un t
El 3 de diciembre de 915 el papa Juan X corona a Berengario I de Friuli como sacro emperador romano.
El 3 de diciembre de 1563 en Trento (norte de Italia) se celebra la vigésimo quinta y última sesión del Concilio de Trento.
El 3 de diciembre de 1798 en España se comienza a inocular la vacuna antivariólica.
El 3 de diciembre de 1799 en el marco de la Segunda Coalición (el esfuerzo monárquico por detener la Revolución francesa), el mariscal austro-húngaro Sztáray de Nagy-Mihaly derrota a los franceses en la batalla de Wiesloch.
El 3 de diciembre de 1800 en Múnich, en el marco de la Segunda Coalición, el general francés Jean Victor Marie Moreau derrota a las fuerzas monárquicas del archiduque Carlos en la batalla de Hohenlinden. Esta victoria ―junto a la del primer cónsul Napoleón Bonaparte en la batalla
El 3 de diciembre de 1810 en la isla Mauricio (océano Índico), los británicos comienzan una invasión.
El 3 de diciembre de 1812 en España, las tropas francesas ocupan Madrid por segunda vez, en el marco de la Guerra de la Independencia.
El 3 de diciembre de 1836 en España, las Cortes acuerdan negociar el reconocimiento de la independencia de los nuevos Estados de América.
El 3 de diciembre de 1842 en Barcelona (Cataluña), Baldomero Espartero ordena el bombardeo de la población civil para acabar con la sublevación contra su gobierno.
El 3 de diciembre de 1855 en Perú se abole la esclavitud.
El 3 de diciembre de 1901 en Washington DC, el presidente estadounidense Theodore Roosevelt lee un discurso de 20 000 palabras (más de dos horas) ante la Cámara de Representantes, pidiéndole que impida el desarrollo de monopolios.
El 3 de diciembre de 1904 Charles Dillon Perrine descubre en el Observatorio Lick de California Himalia, el satélite irregular más grande de Júpiter.
El 3 de diciembre de 1906 en España, el gobierno de Segismundo Moret presenta la dimisión. El liberalismo español entra en crisis.
El 3 de diciembre de 1910 en el Salón del Automóvil de París (Francia), Georges Claude muestra por primera vez las luces de neón.
El 3 de diciembre de 1912 Bulgaria, Grecia, Montenegro y Serbia (la Liga Balcánica) firman el armisticio con el Imperio Otomano, acabando con la Primera Guerra de los Balcanes.
El 3 de diciembre de 1912 en Buenos Aires (Argentina), el niño Cayetano Santos Godino (el Petiso Orejudo, 1896-1944) mata a su cuarta y última víctima, un niño de tres años. Será descubierto y arrestado en la madrugada siguiente.
El 3 de diciembre de 1915 en Francia —en el marco de la Primera Guerra Mundial—, el general Joseph Joffre es nombrado mariscal del ejército.
El 3 de diciembre de 1916 en Francia, el general Joffre dimite como comandante en jefe del ejército, tras el fracaso de la ofensiva aliada en el Somme.
El 3 de diciembre de 1938 en Santiago de Chile, se inaugura el Estadio Nacional.
El 3 de diciembre de 1944 en Grecia, los británicos reprimen una insurrección comunista.
El 3 de diciembre de 1950 en Corea se retiran las fuerzas de la ONU.
El 3 de diciembre de 1951 en el canal de Suez (Egipto) suceden duros enfrentamientos entre soldados británicos y egipcios.
El 3 de diciembre de 1959 se aprueba la actual bandera de Singapur. Seis meses después se independizaría del Imperio británico.
El 3 de diciembre de 1961 en un túnel a 364 metros bajo tierra, en el área U3ah del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 15:04 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Fisher, de menos de 13,4 kt
El 3 de diciembre de 1961 en la finca Asiento, cerca de la localidad cubana de Coliseo, cerca de Jovellanos (en la provincia de Matanzas), «bandidos» cubanos ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al campesino Juan Arturo Suáre
El 3 de diciembre de 1964 en la Universidad de California en Berkeley, la policía arresta a 800 estudiantes del Movimiento Libertad de Expresión que protestaban contra la Guerra de Vietnam.
El 3 de diciembre de 1965 lanzamiento de la sonda lunar soviética Luna 8, que falla en su misión de alunizar suavemente.
El 3 de diciembre de 1965 en un túnel a 682 metros bajo tierra, en el área U10k del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:13 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Corduroy, de 120 kt. Es la b
El 3 de diciembre de 1966 en Macao se realizan demostraciones antiportuguesas. Al día siguiente se declara el toque de queda.
El 3 de diciembre de 1967 en Sudáfrica, el equipo del cirujano Christiaan Barnard realiza el primer trasplante de corazón de la historia, en la Universidad de Ciudad de El Cabo.
El 3 de diciembre de 1969 en Estados Unidos, la Cámara de Representantes aprueba el «plan de paz» del presidente Richard Nixon para Vietnam.
El 3 de diciembre de 1970 en dos túneles separados (a 490 metros uno del otro) a 241 metros de profundidad, en las áreas U3hr y U3ha del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 110 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:07 (hora local), Estados Unido
El 3 de diciembre de 1972 en Estados Unidos, la banda de rock Deep Purple comienza a grabar el disco Machine head, uno de los discos más influyentes del rock duro.
El 3 de diciembre de 1973 en el programa Pioneer, la nave Pioneer 10 envía las primeras imágenes de Júpiter.
El 3 de diciembre de 1976 en Jamaica, Bob Marley sufre un intento de asesinato. Le disparan dos veces, pero él tocará un recital dos días después.
El 3 de diciembre de 1977 en Sevilla (España) se inician las reuniones para la creación de la Junta Preautonómica de Andalucía.
El 3 de diciembre de 1979 en La Habana (Cuba) se inaugura la primera edición del Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano de La Habana.
El 3 de diciembre de 1981 en un túnel a 494 metros bajo tierra, en el área U2es del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:00:00,1 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Akavi, de 20 kt. E
El 3 de diciembre de 1982 en Chile, más dirigentes sindicalistas son expulsados del país: Manuel Bustos, Héctor Cuevas y Carlos Poldech. En estos días, el régimen ordena realizar redadas masivas en poblaciones de las comunas de La Cisterna y La Florida, en la capital. La operación
El 3 de diciembre de 1984 en República Dominicana se crea la provincia de Hato Mayor, constituida por los municipios de Hato Mayor del Rey (que se designa como capital provincial), Sabana de la Mar y El Valle.
El 3 de diciembre de 1984 en Bhopal (India) sucede un escape de isocianato de metilo gaseoso en una fábrica de pesticidas de la empresa estadounidense Union Carbide (Desastre de Bhopal). En las primeras semanas causará la muerte de más de 20 000 personas. La empresa no r
El 3 de diciembre de 1984 en Japón se publica el manga (cómic) Dragon Ball.
El 3 de diciembre de 1987 en un túnel a 271 metros bajo tierra, en el área U3Lu del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 0:00:00.084 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Mission Cyber, de 2 k
El 3 de diciembre de 1989 en Malta, George H. W. Bush y Mijaíl Gorbachov dan por terminada la «guerra fría».
El 3 de diciembre de 1989 en Venezuela se realizan las primeras elecciones directas de gobernadores y alcaldes.
El 3 de diciembre de 1990 en Argentina sucede un alzamiento al mando del «carapintada» Mohammed A. Seineldín. El Gobierno ordena la represión inmediata. Varios muertos.
El 3 de diciembre de 1992 en España, el petrolero Mar Egeo naufraga frente a la costa de La Coruña, provocando un desastre ecológico de gran magnitud.
El 3 de diciembre de 1992 Neil Papworth, un ingeniero de pruebas en el Sema Group, utiliza una computadora personal para enviar el primer mensaje de texto a Richard Jarvis, de Vodafone. El texto del mensaje fue «Feliz Navidad».[3]​
El 3 de diciembre de 1994 en Japón, Sony lanza su primera videoconsola, la PlayStation, que fue la más exitosa de su generación.[4]​
El 3 de diciembre de 2001 en Argentina, el presidente Fernando de la Rúa impone el «corralito» (la restricción de la libre disposición de dinero en efectivo de plazos fijos, cuentas corrientes y cajas de ahorros).
El 3 de diciembre de 2003 el avión Honda HA-420 HondaJet realiza su primer vuelo.
El 3 de diciembre de 2006 en Venezuela, en las elecciones presidenciales es reelecto Hugo Chávez.
El 3 de diciembre de 2006 en Fiyi se perpetra el golpe de Estado de 2006.
El 3 de diciembre de 2007 en Venezuela, fue desaprobado en referendo el proyecto de reforma de la Constitución propuesta por el presidente Hugo Chávez.
El 3 de diciembre de 2007 en Australia asume como primer ministro el líder del partido laborista Kevin Rudd.
El 3 de diciembre de 2008 en Azpeitia (Guipúzcoa), la banda terrorista ETA asesina con varios disparos al empresario Ignacio Uria Mendizábal.
El 3 de diciembre de 2010 en España tiene lugar una huelga sorpresa de controladores del tráfico aéreo, que paralizan todo el espacio aéreo nacional.
El 3 de diciembre de 2011 en Venezuela, nace la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC).
El 3 de diciembre de 2012 en filipinas">Filipinas
