El 1 de mayo de 305 en Roma, Diocleciano y Maximiano se retiran del trono del Imperio romano.
El 1 de mayo de 1045 en Roma un cónclave de obispos nombra papa a Gregorio VI.
El 1 de mayo de 1243 Alfonso X de Castilla, siendo todavía infante, reconquista la ciudad de Murcia a los musulmanes.
El 1 de mayo de 1285 en España, las tropas musulmanas de Ayyad Al-Asseni atacan el castillo de Sanlúcar de Barrameda (Cádiz), masacrando a un gran número de pobladores cristianos, sin conseguir su conquista.
El 1 de mayo de 1287 en Sicilia, las fuerzas de Roger de Lauria (de la corona de Aragón) toman la villa y el castillo de Augusta, que habían estado en poder del reino de Nápoles.
El 1 de mayo de 1312 en la península del Sinaí (Egipto), a 50 km al este del Golfo de Suez y a 45 km al oeste del Golfo de Acaba sucede un terremoto de magnitud 6,7 en la escala Richter.
El 1 de mayo de 1328 en Inglaterra, finaliza la primera guerra de independencia escocesa. En el Tratado de Edimburgo-Northampton, el rey reconoce a Escocia como un territorio independiente.
El 1 de mayo de 1460 los europeos invaden la isla Cabo Verde.
El 1 de mayo de 1576 en Polonia, Esteban I Báthory, el príncipe reinante de Transilvania, se casa con Anna Jagiellon y ambos se vuelven regentes del reino polaco-lituano.
El 1 de mayo de 1582 en Pozzuoli, unos 15 km al oeste de Nápoles (Italia) sucede un terremoto de magnitud 5,1 en la escala Richter.
El 1 de mayo de 1660 en Inglaterra termina el Commonwealth y se forma la monarquía. Carlos II de Inglaterra asciende al trono.
El 1 de mayo de 1699 en el valle del río Misisipi (Estados Unidos) Pierre Le Moyne d'Iberville funda el primer asentamiento europeo.
El 1 de mayo de 1707 la Ley de Unión une a Inglaterra-Gales con Escocia, para formar el Reino de Gran Bretaña.
El 1 de mayo de 1751 en Estados Unidos se juega el primer partido de críquet.
El 1 de mayo de 1753 en Suecia, el naturalista Carlos Linneo (1707-1778) publica Species Plantarum, dando comienzo a la taxonomía de las plantas (que más tarde sería adoptada como código internacional de nomenclatura botánica).
El 1 de mayo de 1775 en Viena (Austria) se abre para todo público el Jardín Botánico.
El 1 de mayo de 1775 en Leipzig (Alemania) se estrena la ópera melodramática Medea, de Georg Benda.
El 1 de mayo de 1776 en Ingolstadt (Alemania), Adam Weishaupt funda la sociedad de los Illuminati.
El 1 de mayo de 1786 en Viena (Austria) se estrena la ópera Las bodas de Fígaro, de Wolfgang Amadeus Mozart.
El 1 de mayo de 1790 primer censo en Estados Unidos.
El 1 de mayo de 1834 en el Imperio británico se declara abolida la esclavitud.
El 1 de mayo de 1840 en el Reino Unido comienza la venta del One Penny Black, el primer sello postal internacional (válido durante seis días).
El 1 de mayo de 1851 en Londres (Reino Unido) la Reina Victoria inaugura "La Gran Exposición".
El 1 de mayo de 1853 en Argentina se sanciona la Constitución nacional.
El 1 de mayo de 1854 cerca de Nueva York (Estados Unidos) se hunde el barco de pasajeros City of Glasgow. Mueren 480 personas.
El 1 de mayo de 1859 en Ecuador, Gabriel García Moreno es nombrado presidente.
El 1 de mayo de 1863 en el marco de la Guerra Civil, comienza la batalla de Chancellorsville. Las fuerzas confederadas (del general Robert E. Lee) derrotan a las tropas de la Unión, lideradas por el general Joseph Hooker.
El 1 de mayo de 1863 en el Teatro Lírico (París) se estrena la ópera El jardinero y su señor, de Léo Delibes.
El 1 de mayo de 1869 en París (Francia) se inaugura el cabaret Folies Bergères.
El 1 de mayo de 1878 en París se inauguran los pabellones de la Exposición Mundial.
El 1 de mayo de 1882 en Berlín, da su primer concierto la Orquesta Filarmónica de Berlín.
El 1 de mayo de 1884 en Estados Unidos se proclama la demanda por la jornada laboral de ocho horas.
El 1 de mayo de 1890 en Barcelona (España) los sindicatos anarcosindicalistas convocan una huelga general para conseguir la jornada laboral de ocho horas. En Elche, primera manifestación del Primero de Mayo.
El 1 de mayo de 1893 en Chicago (Estados Unidos) se abre la Exposición Universal de Chicago, oficialmente llamada World's Columbian Exposition.
El 1 de mayo de 1893 Buffalo Bill inaugura su primer Wild West Show (exhibición del Lejano Oeste).
El 1 de mayo de 1894 llega a Washington D. C. el “Ejército de Coxey”, la primera marcha de protesta estadounidense.
El 1 de mayo de 1898 en Bahía Manila (Estados Unidos), en la primera batalla de la Guerra Hispano-Estadounidense la flota estadounidense destruye a la flota española en el océano Pacífico.
El 1 de mayo de 1900 en Scofield (Utah, Estados Unidos) mueren 200 trabajadores en uno de los peores desastres mineros de la historia de ese país.
El 1 de mayo de 1906 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Club Atlético Chacarita Juniors.
El 1 de mayo de 1909 en Buenos Aires (Argentina), la policía al mando de Ramón L. Falcón mata a tiros a 14 trabajadores en huelga e hiere a otros 80 (organizada por la FORA).
El 1 de mayo de 1909 el oficial alemán Paul Graetz es la primera persona que atraviesa el continente africano en automóvil.
El 1 de mayo de 1910 en el estado de Guerrero (México), durante el régimen de Porfirio Díaz, se inaugura el camino de Iguala a Chilpancingo.
El 1 de mayo de 1912 en la población argentina de San Justo (provincia de Santa Fe), se funda el club Colón de San Justo.
El 1 de mayo de 1921 en Paraguay se funda el Club Sportivo Luqueño, perteneciente a la Asociación Paraguaya de Fútbol.
El 1 de mayo de 1925 en China se funda oficialmente la Federación de Sindicatos. Hoy es el gremio más grande del mundo, con 134 millones de miembros.
El 1 de mayo de 1925 en Guayaquil (Ecuador) se crea el Barcelona Sporting Club, equipo más grande de ese país.
El 1 de mayo de 1927 en un vuelo de Imperial Airways entre Londres y París se ofrece la primera comida en vuelo.
El 1 de mayo de 1929 en Irán, un terremoto (7,4 escala Richter) mata a 3300 personas.
El 1 de mayo de 1930 se bautiza oficialmente el planeta Plutón en el Reino Unido.
El 1 de mayo de 1931 en Nueva York (Estados Unidos), el presidente Herbert Hoover inaugura el Empire State, el edificio más alto del mundo.
El 1 de mayo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, ningún estado envía deportistas a los Juegos Olímpicos de Tokio (Japón).
El 1 de mayo de 1941 en Nueva York se estrena la película Citizen Kane de Orson Welles.
El 1 de mayo de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas nazis lanzan un ataque en Tobruk (Libia).
El 1 de mayo de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas alemanas aterrizan en la isla de Creta (operación Mercurio), la invasión por aire más grande hasta la fecha.
El 1 de mayo de 1945 en Berlín (Alemania), las tropas soviéticas izan su bandera en el Reichstag.
El 1 de mayo de 1945 un locutor alemán anuncia oficialmente que Adolf Hitler ha caído en su puesto de comando en la Cancillería del Reich, peleando hasta su último aliento contra el bolchevismo y por una Alemania nazi.
El 1 de mayo de 1946 en Australia comienza la huelga de tres años de los aborígenes pilbara.
El 1 de mayo de 1946 la Conferencia de Paz en París decide que Italia debe devolver las islas del Dodecaneso a Grecia.
El 1 de mayo de 1947 en Italia sucede la masacre de Portella della Ginestra. 9 adultos y 2 niños muertos, 27 heridos.
El 1 de mayo de 1948 se establece la República Democrática Popular de Corea (Corea del Norte), con Kim Il-sung como presidente.
El 1 de mayo de 1950 Guam cae bajo el dominio estadounidense.
El 1 de mayo de 1952 en Plaza de Mayo (Buenos Aires), Evita Perón pronuncia su último mensaje ante el pueblo. (Fallecerá de cáncer el 26 de julio de este año).
El 1 de mayo de 1953 en Buenos Aires (Argentina), varios cientos de miles de obreros concurren (a pesar de las amenazas de bombas) al discurso del presidente constitucional Juan Domingo Perón por el Día del Trabajador. Explotan siete bombas, sin dejar víctimas.
El 1 de mayo de 1953 en París se estrena Esperando a Godot, de Samuel Beckett.
El 1 de mayo de 1953 en el ámbito de la CECA, se abre el mercado del acero.
El 1 de mayo de 1953 en Nueva York se estrena el musical My One and Only de George Gershwin en el teatro St. James.
El 1 de mayo de 1954 en Honduras, los obreros de las empresas estadounidenses United Fruit Co. y de la Standard Fruit Co. inician la huelga más grande de la historia de ese país.
El 1 de mayo de 1954 en Francia, Pablo Picasso pinta el retrato Sylvette.
El 1 de mayo de 1954 en Manila (Filipinas) comienzan los II Juegos Asiáticos.
El 1 de mayo de 1954 en Japón se funda Taku.
El 1 de mayo de 1956 en Estados Unidos se hace disponible al público la vacuna contra la polio, desarrollada por Jonas Salk (ver 26 de marzo de 1953).
El 1 de mayo de 1956 en Japón, un médico informa de “una epidemia de una enfermedad desconocida, que ataca el sistema nervioso central”, lo que marca el descubrimiento de la enfermedad de Minamata.
El 1 de mayo de 1958 en Argentina, el político Arturo Frondizi asume la presidencia.
El 1 de mayo de 1960 en Alemania del Este se inaugura el puerto de Rostock.
El 1 de mayo de 1960 en la Unión Soviética, el piloto estadounidense Francis Gary Powers, con un avión espía U-2, es derribado. Esto dispara una crisis diplomática, en el marco de la Guerra Fría.
El 1 de mayo de 1961 en Cuba, Fidel Castro proclama el carácter socialista de la Revolución Cubana.
El 1 de mayo de 1967 en Las Vegas (Estados Unidos), Elvis Presley se casa con Priscilla Beaulieu.
El 1 de mayo de 1970 en Seattle (Estados Unidos) se desata una ola de protestas por el anuncio del presidente Richard Nixon de que las fuerzas armadas de Estados Unidos, en guerra contra Vietnam, estaban invadiendo el territorio de Camboya (país neutral).
El 1 de mayo de 1971 en Estados Unidos, la empresa Amtrak (National Railroad Passenger Corporation) se hace cargo del transporte de pasajeros por tren.
El 1 de mayo de 1972 en la Ofensiva de Pascua (Guerra de Vietnam) las tropas norvietnamitas capturan Quang Tri, obteniendo el control efectivo de la provincia homónima.
El 1 de mayo de 1976 en Italia, Giulio Andreotti es elegido Primer Ministro.
El 1 de mayo de 1978 el japonés Naomi Uemura es la primera persona que llega al Polo Norte viajando solo en un trineo tirado por perros.
El 1 de mayo de 1978 en Estados Unidos, un representante de mercadeo de la empresa Digital Equipment Corporation envía el primer correo no deseado (que más tarde será conocido como spam) a cada dirección de ARPANET de la costa oeste.
El 1 de mayo de 1978 en Reino Unido se establece el Feriado Bancario de Mayo (May Day Bank Holiday).
El 1 de mayo de 1979 Groenlandia se independiza de Dinamarca.
El 1 de mayo de 1979 las islas Marshall se independizan de Estados Unidos.
El 1 de mayo de 1980 se inaugura oficialmente la televisión a color en Argentina.
El 1 de mayo de 1981 aparece el primer caso del síndrome del aceite tóxico, una intoxicación masiva sufrida en España con aceite de colza, que afectó a 20000 personas y causó la muerte a cerca de 1100.
El 1 de mayo de 1982 en Knoxville (Tennessee) se inaugura una exposición mundial.
El 1 de mayo de 1983 en San Juan (Puerto Rico), el boxeador Edwin El Chapo Rosario vence el título vacante de la WBC, categoría pesos livianos, batiendo a José Luis Ramírez por puntos en 12 rounds. Se convierte así en el 14.º puertorriqueño campeón del mundo.
El 1 de mayo de 1987 el papa Juan Pablo II beatifica a Edith Stein, una monja carmelita judía que fue gaseada en el campo de concentración nazi de Auschwitz (Polonia).
El 1 de mayo de 1988 en Alemania, el tren Hannover–Würzburg supera el récord de velocidad de 407 km/h.
El 1 de mayo de 1989 es electo, en elecciones democráticas, tras la caída del dictador paraguayo Alfredo Stroessner, el general Andrés Rodríguez Pedotti.
El 1 de mayo de 1989 Groenlandia adopta su escudo de armas.
El 1 de mayo de 1991 en Bangladés, el río Ganges sube 20 m, inundando todo el delta. Medio millón de personas son evacuadas.
El 1 de mayo de 1991 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II publica la encíclica Centesimus annus por el centenario de la Rerum novarum de León XIII.
El 1 de mayo de 1994 en el Autódromo Enzo y Dino Ferrari, en Imola (Italia), el brasileño tricampeón de Fórmula 1 Ayrton Senna fallece en competición durante el Gran Premio de San Marino.
El 1 de mayo de 1995 Croacia lanza la Operación Flash durante la Guerra de la Independencia Croata.
El 1 de mayo de 1995 Se inaugura el parque temático PortAventura en Salou, Cataluña, España.
El 1 de mayo de 1999 en Estados Unidos se estrena en tres programas piloto la serie de dibujos animados de televisión Bob Esponja.
El 1 de mayo de 1999 Nauru se vuelve miembro de la Comunidad Británica de Naciones.
El 1 de mayo de 2000 en Islandia Ólafur Ragnar Grímsson es reelegido presidente.
El 1 de mayo de 2000 el gobierno estadounidense suprime la disponibilidad selectiva que degradaba la señal de los GPS.
El 1 de mayo de 2001 en Estados Unidos, Thomas Blanton Jr. es el segundo miembro del Ku Klux Klan que es condenado por la bomba en el Iglesia Bautista de la Calle 16, en Birmingham, que mató a cuatro niñas afroamericanas.
El 1 de mayo de 2002 en Bangladés se hunde un transbordador en el río Meghna. Causó 400 muertes.
El 1 de mayo de 2003 en el Blue John Canyon (Utah), el montañista estadounidense Aron Ralston, consigue liberarse de una enorme piedra que aplastastó su antebrazo derecho luego de amputarse el mismo tras haber quedado atrapado en una cueva del cañón cinco días.
El 1 de mayo de 2003 en Estados Unidos, a bordo del buque de guerra Abraham Lincoln, el presidente George W. Bush dice su discurso Misión cumplida, dando por terminada oficialmente la Invasión a Irak de 2003.
El 1 de mayo de 2003 en Turquía ocurre un terremoto (6,4 en la escala Richter), que deja 177 muertos.
El 1 de mayo de 2004 en la residencia del presidente irlandés en Dublín, diez países ingresan en la Unión Europea: Chipre, Eslovaquia, Eslovenia, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta, Polonia y la República Checa. (Vea Ampliación de la Unión Europea).
El 1 de mayo de 2006 el gobierno puertorriqueño entra en quiebra, forzando la clausura de escuelas y otras agencias.
El 1 de mayo de 2006 el presidente boliviano Evo Morales nacionaliza los hidrocarburos en ese país.
El 1 de mayo de 2007 en la ciudad de Palencia (España) tiene lugar la explosión de gas más destructiva en los últimos diez años en España, que deja nueve víctimas y daños considerables en seis bloques de viviendas.
El 1 de mayo de 2011 en la Plaza de San Pedro de la Ciudad del Vaticano, el Papa Benedicto XVI beatifica al Papa Juan Pablo II, su predecesor.
