El 12 de mayo de 254 Esteban I (f. 257) es coronado como obispo de Roma (papa).
El 12 de mayo de 1191 en Inglaterra se casan Berenguela de Navarra y Ricardo el Valiente.
El 12 de mayo de 1280 en España, Alfonso X (en coalición con el sultán mariní Abu Yusuf y los Banu Ashqilula con sus tropas combinadas) atacan Granada.
El 12 de mayo de 1328 en Roma, el obispo de Venecia consagra al antipapa Nicolás V.
El 12 de mayo de 1513 en Salamanca (España) se coloca la primera piedra de la catedral nueva.
El 12 de mayo de 1521 en México muere el jefe de los ejércitos tlaxcaltecas Xicohténcatl Axayacatzin, quien fue uno de los principales opositores a la alianza con Hernán Cortés.
El 12 de mayo de 1551 en Lima (Perú) se funda la Real y Pontificia Universidad de San Marcos, primera universidad de América, por real cédula expedida por Carlos V.
El 12 de mayo de 1614 en Villarrobledo (España), la Comunidad de Monjas Clarisas se instala en el monasterio de San Juan de la Penitencia.
El 12 de mayo de 1689 se firma el Tratado de Viena, entre el emperador Leopoldo I y las Provincias Unidas, al que se adhieren Dinamarca, Inglaterra y España.
El 12 de mayo de 1742 en la Capitanía General de Chile el gobernador José Manso de Velasco refunda la ciudad de Talca.
El 12 de mayo de 1797 en Italia, Napoleón Bonaparte conquista Venecia.
El 12 de mayo de 1889 en la isla de Puerto Rico, la flota estadounidense mandada por el almirante Sampson bombardea la ciudad de San Juan.
El 12 de mayo de 1912 en España, la revista Blanco y Negro publica la primera fotografía en color que apareció en la prensa española.
El 12 de mayo de 1922 en el marco de la Guerra de Marruecos, las tropas españolas conquistan Tazarut.
El 12 de mayo de 1925 en la República Alemana, Paul von Hindenburg sucede a Friedrich Ebert en la presidencia.
El 12 de mayo de 1926 en Polonia, el mariscal Józef Piłsudski da un golpe de estado.
El 12 de mayo de 1926 Umberto Nobile, Roald Amundsen y Lincoln Ellsworth sobrevuelan el polo norte con el dirigible Norge.
El 12 de mayo de 1927 en Nicaragua, Augusto César Sandino comienza su lucha contra la intervención estadounidense.
El 12 de mayo de 1930 Juan Muñoz atraviesa el océano Atlántico sur en un hidroavión.
El 12 de mayo de 1936 en la República española, las Cortes aprueban la elección de Manuel Azaña como presidente.
El 12 de mayo de 1936 Italia se retira de la Sociedad de Naciones.
El 12 de mayo de 1937 en Inglaterra es coronado Jorge VI.
El 12 de mayo de 1940 Alemania comienza la invasión de Francia.
El 12 de mayo de 1943 en África del Norte se rinden las fuerzas alemanas.
El 12 de mayo de 1943 en Changshiao (China) el Ejército Expedicionario Japonés al mando del general Shunroku Hata termina el cuarto y último día de la Masacre de Changshiao, en que 30 000 hombres, mujeres y niños fueron violados y asesinados.
El 12 de mayo de 1948 en los Países Bajos, la reina Guillermina abdica a favor de su hija Juliana.
El 12 de mayo de 1949 en Alemania, la Unión Soviética levanta el bloqueo de Berlín.
El 12 de mayo de 1965 En Camagüey es capturado un grupo de la CIA (Agencia Central de Inteligencia) que informaba a los Estados Unidos a través de la base de Guantánamo.
El 12 de mayo de 1982 en el santuario de Fátima (Portugal) se perpetra un atentado fallido contra el papa Juan Pablo II.
El 12 de mayo de 1990 en las lomas de Bracho, cerca de la ciudad de Zacatecas (México), el papa Juan Pablo II realiza una misa multitudinaria.
El 12 de mayo de 1990 en el Palacio de Bellas Artes (Ciudad de México) el cantante mexicano Juan Gabriel realiza el último de cuatro exitosos conciertos consecutivos.
El 12 de mayo de 1991 en Chile, La Red abre sus puertas al iniciar sus transmisiones y su señal es el número 4.
El 12 de mayo de 1995 en España, Fernando Fernán Gómez es galardonado con el premio Príncipe de Asturias de las Artes.
El 12 de mayo de 1996 Carlos Carsolio y su hermano Alfredo hacen cumbre en el monte Manaslu. Para Carlos sería su anhelado decimocuarto y último ocho mil, convirtiéndose así en la cuarta persona en la historia y el más joven en realizar la hazaña (33 años).
El 12 de mayo de 2001 en la ciudad de Copenhague (Dinamarca) se celebra la XLVI edición de Eurovisión. El dúo estonio compuesto por Tanel Padar y Dave Benton logran el primer puesto con el tema Everybody.
El 12 de mayo de 2002 en Cuba, el ex presidente de Estados Unidos Jimmy Carter visita durante cinco días a Fidel Castro, siendo el primer presidente estadounidense, dentro o fuera de su mandato, que visita la isla desde la Revolución cubana (1959).
El 12 de mayo de 2008 en Sichuan (China) sucede un terremoto de magnitud 7,8 en la escala de Richter.
El 12 de mayo de 2010 Accidente aéreo en Trípoli en la que pierden la vida 103 personas siendo el único superviviente un niño de 9 años.
El 12 de mayo de 2010 en Hamburgo (Alemania) el Atlético de Madrid se proclama campeón de la UEFA Europa League tras derrotar al Fulham por 2 goles a 1.
El 12 de mayo de 2012 en Guanajuato (México) el Club León se proclama campeón de la Liga de Ascenso MX tras derrotar a los Correcaminos de la UAT por 5 goles a 0 en el partido de vuelta.
El 12 de mayo de 2012 Los indignados retoman las protestas en las principales ciudades españolas.
El 12 de mayo de 2013 en la Ciudad del Vaticano, el papa Francisco canoniza a la beata Madre Laura (1874-1949), primera santa colombiana.
El 12 de mayo de 2014 Lugansk y Donetsk se declaran independientes de Ucrania y formalizan un próximo referéndum para su unión con Rusia.
El 12 de mayo de 2015 en Kodari, Nepal: sucede un terremoto de magnitud 7,3 en la Escala de Richter, provocando daños y matando a 218 personas.
