El 3 de mayo de 170 en la costa del mar de Mármara, cerca del pueblo de Cícico (Turquía) sucede un terremoto de magnitud 7,0 en la escala sismológica de Richter.
El 3 de mayo de 324 en Bizancio, Helena de Constantinopla (madre del emperador Constantino) dice haber encontrado la cruz de madera en la que murió Jesucristo.
El 3 de mayo de 754 cerca de rusalen">Jerusalén (Palestina) sucede un terremoto. Sus efectos se registran también en Halab (Siria) y Antioquía (Turquía).[2]
El 3 de mayo de 1240 en el pueblo de Écija (Sevilla) las tropas cristianas vencen a los musulmanes.
El 3 de mayo de 1283 en el combate naval de Malta, la escuadra aragonesa de Roger de Lauria derrota a la francesa.
El 3 de mayo de 1487 en el pueblo de Vélez (Málaga) ―que se rindió el 27 de abril― entra triunfal el rey Fernando el Católico.
El 3 de mayo de 1493 en la isla de San Miguel de La Palma (islas Canarias) los conquistadores españoles fundan la aldea de Santa Cruz de La Palma.
El 3 de mayo de 1493 en Roma, el papa Alejandro VI emite una bula que delimita la zona de descubrimientos de España y Portugal.
El 3 de mayo de 1494 en la isla de Tenerife (islas Canarias) los conquistadores españoles fundan la aldea de Santa Cruz de Tenerife.
El 3 de mayo de 1494 en la isla de Jamaica desembarcan los conquistadores españoles liderados por Cristóbal Colón.
El 3 de mayo de 1502 en la actual Guajira venezolana, los conquistadores españoles liderados por Alonso de Ojeda fundan la aldea de Santa Cruz de Coquibacoa, primera población fundada en el continente americano por europeos.
El 3 de mayo de 1523 en la costa del mar Caribe, los conquistadores españoles liderados por Cristóbal de Olid desembarcan en lo que hoy es Honduras y toman posesión de ese territorio en nombre del rey de España.
El 3 de mayo de 1720 en Suecia, Federico de Hesse es coronado rey.
El 3 de mayo de 1721 en Bergen (Noruega) se embarca para una misión evangelizadora en la isla de Groenlandia el misionero luterano noruego Hans Egede, que será llamado el Apóstol de Groenlandia.
El 3 de mayo de 1787 Carlos III autoriza la creación, en Cusco (Perú), de una audiencia pretorial para administrar mejor el virreinato.
El 3 de mayo de 1791 en Polonia se aprueba la primera Constitución del país; es la segunda Carta Magna moderna en el mundo (después de la de Estados Unidos).
El 3 de mayo de 1808 Durante la Guerra de Finlandia, la fortaleza de Suomenlinna, que estaba en manos de Suecia, se rindió a Rusia, facilitando la ocupación de Finlandia por las fuerzas rusas en 1809.
El 3 de mayo de 1808 cerca de la montaña del Príncipe Pío (Madrid) el Gobierno ejecuta a los rebeldes que se levantaron el 2 de mayo. Este acontecimiento dio origen al famoso cuadro El tres de mayo de 1808 en Madrid, de Francisco de Goya.
El 3 de mayo de 1814 el Gobierno chileno y el ejército realista de Gabino Gaínza firman el Tratado de Lircay, mediante el cual se produce un breve cese de las hostilidades. Un factor determinante fue la posterior evolución que asumió la Guerra de Emancipación de Chile.
El 3 de mayo de 1814 el Gobierno francés destierra al exemperador Napoleón Bonaparte a la isla de Elba.
El 3 de mayo de 1844 en Madrid, el general Ramón María Narváez ocupa por primera vez la presidencia del Gobierno español, con lo que se inicia la Década moderada.
El 3 de mayo de 1865 un Real Decreto deroga la anexión a España de Santo Domingo.
El 3 de mayo de 1888 llega a costas brasileñas el último barco con esclavos africanos.
El 3 de mayo de 1902 en la patagonia argentina, un decreto presidencial da carácter oficial de fundación al asentamiento patagónico que lleva el nombre de San Carlos de Bariloche.
El 3 de mayo de 1909 en Berlín, el científico polaco Paul Ehrlich anuncia el éxito de su medicamento contra la sífilis.
El 3 de mayo de 1914 en Rusia, los diputados socialdemócratas son expulsados de la Duma (la cámara baja del Parlamento ruso).
El 3 de mayo de 1919 en Nueva York (Estados Unidos) parte el primer vuelo de pasajeros en el continente americano, hacia Atlantic City.
El 3 de mayo de 1919 en la Unión Soviética ―en el marco de la intervención aliada en la Guerra Civil Rusa― las tropas francesas abandonan Ucrania.
El 3 de mayo de 1922 en Prusia (Alemania), el ministro del Interior anuncia la confiscación de los panfletos antisemitas, cada vez más abundantes.
El 3 de mayo de 1923 en Estados Unidos se realiza el primer vuelo en avión sin escalas cruzando el país de costa a costa.
El 3 de mayo de 1924 en Barcelona (España) se descubre una fábrica de moneda falsa.
El 3 de mayo de 1926 en Reino Unido comienza la gran huelga convocada por el Trade Union Congress.
El 3 de mayo de 1929 en México, un huracán interrumpe la línea férrea entre Tampico y Veracruz.
El 3 de mayo de 1930 en Madrid (España), el torero Niño de la Palma (Cayetano Ordóñez) experimenta una fuerte cogida.
El 3 de mayo de 1931 en Portugal, el Gobierno sofoca la revolución promovida en la isla de Madeira por los deportados políticos.
El 3 de mayo de 1933 en Irlanda, el Dáil Éireann (la cámara baja del parlamento) aprueba una ley que deroga el juramento de fidelidad a la Corona británica.
El 3 de mayo de 1933 en Estados Unidos, Nellie Tayloe Ross se convierte en la primera mujer nombrada directora del United States Mint (fábrica de moneda estadounidense).
El 3 de mayo de 1937 en Barcelona (España) ―durante la Guerra Civil Española― estalla una revolución anarquista y comunista que durará cinco días. La represión gubernamental causará 400 muertos y 1000 heridos.
El 3 de mayo de 1938 en España se restablece la Compañía de Jesús.
El 3 de mayo de 1942 en Yugoslavia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― los soldados alemanes reciben refuerzos para luchar contra los partisanos.
El 3 de mayo de 1942 en Colombia, Alfonso López Pumarejo es elegido presidente.
El 3 de mayo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los aliados ocupan Rangún.
El 3 de mayo de 1946 en Japón, el general estadounidense Douglas MacArthur prohíbe a Ichirō Hatoyama (presidente de los liberales japoneses) que acepte el mandato parlamentario obtenido.
El 3 de mayo de 1947 Japón se transforma en una monarquía constitucional, de acuerdo con la nueva Constitución de Japón.
El 3 de mayo de 1948 en Barcelona (España), los únicos pilotos españoles ganadores del Primer Gran Premio de la Peña Motorista Barcelona son Soler, Bultó y Cabestany.
El 3 de mayo de 1948 el dramaturgo estadounidense Tennessee Williams obtiene el Premio Pulitzer por su obra teatral Un tranvía llamado Deseo.
El 3 de mayo de 1949 Estados Unidos lanza el primer cohete sonda, el Viking, que se eleva a 80 km de altura.
El 3 de mayo de 1950 en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética falla al detonar su segunda bomba atómica (que hubiera sido la novena de la Historia humana).
El 3 de mayo de 1952 en Chile, el Gobierno denuncia el acuerdo con Estados Unidos sobre el cobre.
El 3 de mayo de 1965 en la ONU (Nueva York), Cuba demanda al Consejo de Seguridad que se condene a Estados Unidos por su agresión contra República Dominicana.
El 3 de mayo de 1965 primera transmisión de TV por satélite.
El 3 de mayo de 1965 Camboya rompe relaciones diplomáticas con Estados Unidos.
El 3 de mayo de 1966 en Londres (Reino Unido), el periódico The Times inicia la publicación de noticias en primera plana, en lugar de los habituales pequeños anuncios.
El 3 de mayo de 1968 en un pozo artificial, a 241 metros bajo tierra, en el área U3fz del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Hatchet, de 2 kt.
El 3 de mayo de 1972 en Swansea (Reino Unido), el guitarrista Les Harvey (27), que estaba realizando un show con su banda Stone the Crows, fallece electrocutado al tocar su micrófono (sin conexión a tierra) con las manos transpiradas.
El 3 de mayo de 1972 desde La Habana parte hacia la República de Vietnam la brigada médica cubana compuesta por 9 médicos (especialistas en cirugía y anestesiología) y 6 enfermeros (algunos de ellos especializados en terapia intensiva).
El 3 de mayo de 1973 en el Museo de Arte Contemporáneo de Madrid (España) se inaugura una exposición de joyas diseñadas por Salvador Dalí.
El 3 de mayo de 1977 en España ―tras la muerte del dictador Francisco Franco―, el Gobierno legaliza el Partido Socialista Unificado de Cataluña (PSUC).
El 3 de mayo de 1978 la República Federal Alemana firma la Convención Europea para la lucha contra el terrorismo.
El 3 de mayo de 1982 en Irán cae derribado el avión en el que viajaba el ministro de Relaciones exteriores argelino, Mohammed Ben Yahía.
El 3 de mayo de 1982 en el marco de la Guerra de Malvinas se confirma el hundimiento del crucero argentino General Belgrano por un submarino de guerra británico.
El 3 de mayo de 1983 Yuri Andrópov propone que sean las ojivas nucleares y no los aparatos lanzadores los que determinen la cantidad de misiles, lo que despierta una viva polémica. (Véase Tratados de Salt).
El 3 de mayo de 1983 en Estados Unidos, un terremoto destruye parte de la ciudad de Coalinga.
El 3 de mayo de 1984 en Francia, los GAL (Grupos Antiterroristas de Liberación) asesinan al etarra Jesús Zugarramurdi, alias Kishur, acusado por la policía española de participar en el atentado contra Luis Carrero Blanco.
El 3 de mayo de 1985 en Bonn (capital de Alemania Occidental), el G8 se compromete a seguir trabajando por la paz, la libertad, la democracia, la justicia social y la prosperidad.
El 3 de mayo de 1986 en Bergen (Noruega) la canción J’aime la vie de la joven Sandra Kim, gana por Bélgica la XXXI edición de Eurovisión.
El 3 de mayo de 1987 en la República Federal de Alemania concluye el Congreso de los Verdes, con una amplia victoria del sector radical. (Véase ecología).
El 3 de mayo de 1989 Hamás comete el segundo asesinato de su historia, el del soldado israelí Ilan Saadon.
El 3 de mayo de 1989 las fuerzas vietnamitas inician la retirada de Camboya.
El 3 de mayo de 1991 en España, el Consejo de Ministros aprueba la creación de la Corporación Bancaria de España.
El 3 de mayo de 1992 en Afganistán, pese a la amnistía, es torturado y asesinado el expresidente del Tribunal Supremo Abdul Karim Shardan.
El 3 de mayo de 1993 en Italia, Giulio Andreotti pide al Senado que autorice el procesamiento que se ha pedido contra él.
El 3 de mayo de 1997 en España, miembros de la banda terrorista ETA asesinan a un guardia civil.
El 3 de mayo de 1997 inicia el enfrentamiento entre el ajedrecista Gari Kaspárov y la computadora Deep Blue.
El 3 de mayo de 1997 en Dublín (Irlanda) se celebra la XLII edición de Eurovisión. Vence la canción del Reino Unido, Love shine a light de la banda Katrina & The Waves.
El 3 de mayo de 1998 la reunión de Yasser Arafat (líder palestino) y Benjamín Netanyahu (primer ministro de Israel) se cierra sin acuerdo sobre la retirada de las tropas israelíes de Cisjordania.
El 3 de mayo de 1999 Estados Unidos es asolado por treinta tornados, que provocan 43 muertes.
El 3 de mayo de 2000 las bolsas de Londres y Fráncfort se unen para crear la mayor bolsa europea, con un volumen de negocio de 5,2 billones de euros (865 billones de pesetas).
El 3 de mayo de 2003 el papa Juan Pablo II visita España por quinta vez.
El 3 de mayo de 2003 el club Barcelona de balonmano, el más laureado del mundo, gana la Copa EHF ante el Dinamo Astrakán.
El 3 de mayo de 2004 México retira a su embajadora en La Habana (Cuba).
El 3 de mayo de 2005 Irán proclama en la sede de Naciones Unidas su derecho a desarrollar planes nucleares.
El 3 de mayo de 2005 en Mogadiscio, la explosión accidental de una granada mata a 10 personas que asistían a un mitin del primer ministro somalí.
El 3 de mayo de 2005 en la ciudad pakistaní de Lahore, una explosión de gas derrumba 3 edificios y mata a 26 personas.
El 3 de mayo de 2006 en Madrid, la policía decomisa 20 000 kilos de alimentos chinos en mal estado que habían sido introducidos en España de manera ilegal.
El 3 de mayo de 2007 en un hotel de Algarve (Portugal) desaparece de su habitación la niña Madelaine McCann.
El 3 de mayo de 2008 la isla de Birmania es arrasada por el ciclón Nargis, dejando más de 100 000 muertos y 40 000 desaparecidos.
