El 23 de diciembre de 1292 en Palencia (España), el Hospital de la Herrada otorga a la aldea Quintanilla de Onsoña la Carta foral.
El 23 de diciembre de 1524 en Valencia, la regente doña Germana de Foix concede un indulto a los perayres.
El 23 de diciembre de 1569 en España, el corregidor Juan Rodríguez de Villafuerte Maldonado sale de Granada con 9000 infantes a combatir con los moriscos rebelados, dirigiéndose a Güéjar Sierra.
El 23 de diciembre de 1586 en la localidad de Antigua Guatemala (Guatemala), un terremoto deja un saldo de «muchos» muertos.
El 23 de diciembre de 1588 en el actual México, los españoles fundan Zacatecas.
El 23 de diciembre de 1715 en Jadraque (Guadalajara) se celebra una entrevista entre la reina de España, Isabel de Farnesio, y la Princesa de los Ursinos.
El 23 de diciembre de 1783 en Estados Unidos, George Washington depone sus poderes, una vez terminada la Guerra de Independencia.
El 23 de diciembre de 1788 en España, Carlos IV es proclamado rey.
El 23 de diciembre de 1808 en España, custodiado por el ejército francés, José I Bonaparte accede al trono, otorgado por su hermano Napoleón Bonaparte.
El 23 de diciembre de 1876 en Turquía, el sultán otomano Abdul Hamid II promulga una Constitución semejante a la de las monarquías europeas.
El 23 de diciembre de 1889 en la Casa Colón de Huelva es fundado el Huelva Recreation Club (actual Real Club Recreativo de Huelva), club decano del fútbol español.
El 23 de diciembre de 1901 filipinas">Filipinas
