El 23 de diciembre de 1292 en Palencia (España), el Hospital de la Herrada otorga a la aldea Quintanilla de Onsoña la Carta foral.
El 23 de diciembre de 1524 en Valencia, la regente doña Germana de Foix concede un indulto a los perayres.
El 23 de diciembre de 1569 en España, el corregidor Juan Rodríguez de Villafuerte Maldonado sale de Granada con 9000 infantes a combatir con los moriscos rebelados, dirigiéndose a Güéjar Sierra.
El 23 de diciembre de 1586 en la localidad de Antigua Guatemala (Guatemala), un terremoto deja un saldo de muchos muertos.
El 23 de diciembre de 1588 en el actual México, los españoles fundan Zacatecas.
El 23 de diciembre de 1715 en Jadraque (Guadalajara) se celebra una entrevista entre la reina de España, Isabel de Farnesio, y la Princesa de los Ursinos.
El 23 de diciembre de 1783 en Estados Unidos, George Washington depone sus poderes, una vez terminada la Guerra de Independencia.
El 23 de diciembre de 1788 en España, Carlos IV es proclamado rey.
El 23 de diciembre de 1808 en España, custodiado por el ejército francés, José I Bonaparte accede al trono, otorgado por su hermano Napoleón Bonaparte.
El 23 de diciembre de 1876 en Turquía, el sultán otomano Abdul Hamid II promulga una Constitución semejante a la de las monarquías europeas.
El 23 de diciembre de 1889 en la Casa Colón de Huelva es fundado el Huelva Recreation Club (actual Real Club Recreativo de Huelva), club decano del fútbol español.
El 23 de diciembre de 1901 filipinas">Filipinas propone a Estados Unidos entablar negociaciones de paz.
El 23 de diciembre de 1906 el rey español Alfonso XIII resuelve mediante laudo el conflicto fronterizo entre Honduras y Nicaragua.
El 23 de diciembre de 1907 en Suecia, Gustavo V es proclamado rey.
El 23 de diciembre de 1907 en Barcelona estallan dos bombas en distintos lugares, hiriendo a cuatro personas.
El 23 de diciembre de 1908 Francia y Bélgica firmaron un tratado en el cual demarcaron los bordes en la parte baja del Congo Belga.
El 23 de diciembre de 1909 en Bélgica, Alberto I es proclamado rey.
El 23 de diciembre de 1910 en España, el Gobierno de Canalejas aprueba la ley del candado, que impide el establecimiento en España de nuevas órdenes religiosas sin la autorización expresa del Consejo de Ministros.
El 23 de diciembre de 1910 en Chile, Ramón Barros Luco asume como presidente de la República.
El 23 de diciembre de 1912 en Egipto se inaugura la presa de Asuán.
El 23 de diciembre de 1913 en Estados Unidos se crea el FED (Sistema de Reserva Federal).
El 23 de diciembre de 1915 en Chile, Juan Luis Sanfuentes asume como presidente de la República.
El 23 de diciembre de 1919 Reino Unido promulga una nueva Constitución para la India, país que tiene invadido desde el siglo anterior.
El 23 de diciembre de 1920 en Chile, Arturo Alessandri asume como presidente, después de vencer por un reñido margen a su contendiente, Luis Barros Borgoño.
El 23 de diciembre de 1925 en Madrid, Ramón Menéndez Pidal es elegido director de la Real Academia Española.
El 23 de diciembre de 1932 en España se promulga la ley del Impuesto sobre la Renta.
El 23 de diciembre de 1933 el rápido de Estrasburgo choca con el expreso de Nancy, causando 210 muertos y 300 heridos.
El 23 de diciembre de 1933 en Uruguay se clausura la Conferencia Panamericana, a la que han asistido miembros de la Sociedad de Naciones.
El 23 de diciembre de 1938 en el marco de la Guerra Civil Española, tropas franquistas entran en Cataluña tras romper las líneas republicanas en diversos puntos.
El 23 de diciembre de 1940 en China, Chiang Kai-shek disuelve las organizaciones comunistas.
El 23 de diciembre de 1941 Durante la Segunda Guerra Mundial ocurre el segundo asalto japonés sobre la guarnición estadounidense en la Isla Wake.
El 23 de diciembre de 1942 en los Países Bajos, los civiles de la ciudad de Den Helder reciben un ataque aéreo británico.
El 23 de diciembre de 1944 Rodolfo Llopis es elegido secretario general del PSOE en un congreso celebrado en África.
El 23 de diciembre de 1947 en Panamá, Estados Unidos abandona las bases militares exteriores a la zona del canal.
El 23 de diciembre de 1947 en China entra en vigor la nueva constitución del Kuomintang.
El 23 de diciembre de 1948 el Estado cubano y la banca privada del país fundan el Banco Nacional de Cuba.
El 23 de diciembre de 1952 en Francia dimite el gabinete de Antoine Pinay.
El 23 de diciembre de 1953 en Madrid, Pedro Laín Entralgo es nombrado académico de la Real Academia Española.
El 23 de diciembre de 1955 José Félix de Lequerica es nombrado representante de España ante la ONU.
El 23 de diciembre de 1962 Llegan a Cuba en un barco estadounidense parte de las medicinas y mercancías acordadas para el canje por los mercenarios que participaron en frustrado intento de invasión de Playa Girón.
El 23 de diciembre de 1963 En el mar Caribe, agentes de la CIA estadounidense hunden la lancha torpedera cubana LT385.
El 23 de diciembre de 1967 en Roma, el presidente estadounidense Lyndon B. Johnson es recibido por el papa Pablo VI.
El 23 de diciembre de 1970 en Bolivia es liberado el escritor francés Régis Debray.
El 23 de diciembre de 1970 Boca Juniors le gana a Rosario Central por 2-1 la final del Torneo Nacional de ese año y se consagra campeón una vez más de la Argentina.
El 23 de diciembre de 1973 en Marruecos se estrella un avión Caravelle; mueren 106 personas.
El 23 de diciembre de 1974 en Cádiz, 5000 trabajadores de Astilleros Españoles son suspendidos de empleo y sueldo.
El 23 de diciembre de 1975 en Argentina falla un intento de golpe de Estado.
El 23 de diciembre de 1978 en España abolida la pena de muerte para los militares en tiempo de paz.
El 23 de diciembre de 1985 en Pamplona, la banda terrorista ETA asesina a Juan Atarés, general de la Guardia Civil.
El 23 de diciembre de 1985 Francia indemniza a Greenpeace por el hundimiento del buque Rainbow Warrior.
El 23 de diciembre de 1985 la Medina de Marrakech es declarada patrimonio universal.
El 23 de diciembre de 1986 el premio nobel de la paz Andréi Sájarov regresa a Moscú tras ser autorizado a abandonar su exilio en la ciudad de Gorki.
El 23 de diciembre de 1989 Tropas estadounidenses invaden Panamá.
El 23 de diciembre de 1990 Eslovenia vota a favor de la separación gradual de la Federación Yugoslava.
El 23 de diciembre de 2005 en la Plaza de la Ciudadanía (en Santiago de Chile) se inaugura el nuevo Centro Cultural Palacio de La Moneda.
El 23 de diciembre de 2007 Bagdad (Irak) sucede una explosión en el metro.
El 23 de diciembre de 2009 en el BEC (Bilbao Exhibition Centre), en Galicia, la banda terrorista ETA realiza un falso aviso de bomba.
El 23 de diciembre de 2010 en España, el líder de CIU, Artur Mas es investido como presidente de la Generalidad de Cataluña.
El 23 de diciembre de 2012 el ciclista español Óscar Freire se retira del ciclismo.
