El 1 de junio de 69 en el Imperio romano estalla la guerra civil.
El 1 de junio de 193 en Roma es asesinado el emperador Didio Juliano.
El 1 de junio de 987 en Francia, Hugo Capeto es elegido rey.
El 1 de junio de 1204 en Francia, el rey Felipe Augusto conquista Ruan.
El 1 de junio de 1252 Alfonso X el Sabio, es proclamado rey de Castilla y León.
El 1 de junio de 1283 en el Tratado de Rheinfelden, el duque Rodolfo I de Austria reclama sus derechos sobre los ducados de Austria y Estiria.
El 1 de junio de 1485 Matthias Corvinus de Hungría toma la Viena de Federico III.
El 1 de junio de 1495 en Escocia, el fraile John Cor realiza su primera muestra de whisky escocés.
El 1 de junio de 1533 en la costa caribeña de la actual Colombia se funda de la ciudad de Cartagena de Indias.
El 1 de junio de 1533 en Inglaterra, Ana Bolena es coronada sucesora de su esposo Enrique VIII.
El 1 de junio de 1572 en el Perú se funda la ciudad de Huancayo.
El 1 de junio de 1649 en Sámar del Norte (filipinas">Filipinas
