El 1 de junio de 69 en el Imperio romano estalla la guerra civil.
El 1 de junio de 193 en Roma es asesinado el emperador Didio Juliano.
El 1 de junio de 987 en Francia, Hugo Capeto es elegido rey.
El 1 de junio de 1204 en Francia, el rey Felipe Augusto conquista Ruan.
El 1 de junio de 1252 Alfonso X el Sabio, es proclamado rey de Castilla y León.
El 1 de junio de 1283 en el Tratado de Rheinfelden, el duque Rodolfo I de Austria reclama sus derechos sobre los ducados de Austria y Estiria.
El 1 de junio de 1485 Matthias Corvinus de Hungría toma la Viena de Federico III.
El 1 de junio de 1495 en Escocia, el fraile John Cor realiza su primera muestra de whisky escocés.
El 1 de junio de 1533 en la costa caribeña de la actual Colombia se funda de la ciudad de Cartagena de Indias.
El 1 de junio de 1533 en Inglaterra, Ana Bolena es coronada sucesora de su esposo Enrique VIII.
El 1 de junio de 1572 en el Perú se funda la ciudad de Huancayo.
El 1 de junio de 1649 en Sámar del Norte (Filipinas), el nativo Agustín Sumuroy comienza una revuelta contra los conquistadores españoles. Un año después será capturado y decapitado.
El 1 de junio de 1660 en la colonia de Boston (Massachusetts) es ahorcada la cuáquera británica Mary Dyer (49) por desacatar en repetidas oportunidades la ley que establecía que Dios hablaba solamente a través del clero.
El 1 de junio de 1778 en España, un grupo de malagueños, la mayoría de Alhaurín de la Torre, zarpa en el bergantín San José con destino a Nueva Orleáns, donde fundarían la ciudad de Nueva Iberia.
El 1 de junio de 1779 en Estados Unidos (en el marco de la Guerra de Independencia contra Gran Bretaña), el general Benedict Arnold (38) es juzgado por corrupción. Al año siguiente perpetró traición a la patria al pasarse al bando británico y luchar contra los estadounidenses.
El 1 de junio de 1783 durante la colonización española de América se funda, por orden del virrey del Río de la Plata Juan José de Vértiz y Salcedo, la localidad de San José de Mayo (hoy capital del departamento uruguayo de San José).
El 1 de junio de 1792 Kentucky se convierte en el 15.º estado de la Unión.
El 1 de junio de 1796 Tennessee se convierte en el 16.º estado de la Unión.
El 1 de junio de 1806 en Francia, el calendario republicano, instaurado por Napoleón es sustituido por el gregoriano.
El 1 de junio de 1812 en Estados Unidos, el presidente James Madison propone al Congreso declarar la guerra al Reino Unido.
El 1 de junio de 1815 Napoleón jura fidelidad a la Constitución de Francia.
El 1 de junio de 1816 el Congreso de Paraguay nombra a José Gaspar Rodríguez de Francia dictador perpetuo.
El 1 de junio de 1831 James Clark Ross descubre el polo norte magnético.
El 1 de junio de 1855 el aventurero estadounidense William Walker invade Nicaragua y reinstala la esclavitud.
El 1 de junio de 1862 en Fair Oaks (Estados Unidos) en el marco de la Guerra civil de Estados Unidos se libra la Batalla de los Siete Pinos: los lances acaban con ambos bandos reclamando la victoria.
El 1 de junio de 1868 Tratado de Bosque Redondo firman un tratado con el pueblo navajo para volver a sus campos de Arizona y Nuevo México.
El 1 de junio de 1869 en España, las Cortes Constituyentes proclaman la nueva Constitución.
El 1 de junio de 1879 Napoleón Eugenio, hijo y heredero de Napoleón III, muere durante la guerra zulú.
El 1 de junio de 1893 en Argentina, se inicia la publicación del Boletín Oficial de la República Argentina.
El 1 de junio de 1898 en Cuba, la flota estadounidense inicia el bloqueo de Santiago.
El 1 de junio de 1900 en Santiago de Chile se inaugura el periódico El Mercurio.
El 1 de junio de 1901 la ciudad china de Tientsin sufre la Rebelión de los Bóxers.
El 1 de junio de 1903 en el Perú, Manuel Candamo es nombrado presidente.
El 1 de junio de 1907 en Colombia se funda la Escuela Militar de Cadetes General José María Córdova, el principal centro de formación del Ejército Nacional de Colombia.
El 1 de junio de 1910 deja Inglaterra la expedición hacia el polo sur de Robert Falcon Scott.
El 1 de junio de 1913 es fundado en Chile el Liceo José Victorino Lastarria.
El 1 de junio de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial se libra la batalla de Belleau Wood: las fuerzas aliadas bajo el mando de John J. Pershing y James Harbord vencen a las fuerzas alemanas.
El 1 de junio de 1920 en Berlín se inaugura la primera exposición universal del dadaísmo.
El 1 de junio de 1920 en México, Adolfo de la Huerta es nombrado presidente.
El 1 de junio de 1921 en la ciudad argentina de Godoy Cruz (provincia de Mendoza) se funda el Club Deportivo Godoy Cruz Antonio Tomba.
El 1 de junio de 1923 en la ciudad de Estambul (Turquía), seguidores de la Iglesia ortodoxa turca golpean e intentan secuestrar al patriarca Melecio IV Metaxakis.
El 1 de junio de 1929 en Buenos Aires (Argentina) se lleva a cabo (hasta el 12 de junio) la Primera Conferencia de los Partidos Comunistas de Latinoamérica]].
El 1 de junio de 1935 en Reino Unido se crean los primeros exámenes de conducir.
El 1 de junio de 1938 en Estados Unidos comienza a publicarse la historieta Súperman.
El 1 de junio de 1939 en Alemania se realiza el primer vuelo del caza Focke-Wulf Fw 190.
El 1 de junio de 1941 en la Segunda Guerra Mundial, la Batalla de Creta acaba con la capitulación de Creta ante los nazis alemanes.
El 1 de junio de 1942 en la Segunda Guerra Mundial, el periódico de Varsovia Liberty Brigade publica su primer ejemplar en los campos de concentración.
El 1 de junio de 1943 sobre el golfo de Vizcaya es derribado el vuelo 777 de BOAC por varios aviones alemanes Junkers Ju 88. Muere el actor Leslie Howard. Se supone que se trató de un intento de matar al primer ministro Winston Churchill.
El 1 de junio de 1944 en Cuba, Ramón Grau San Martín es elegido presidente.
El 1 de junio de 1945 en la Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos bombardea a la población civil de Osaka.
El 1 de junio de 1946 en Rumanía es ejecutado Ion Antonescu, el conducator (líder) de ese país durante la Segunda Guerra Mundial.
El 1 de junio de 1948 en Cuba, Carlos Prío Socarrás es elegido presidente.
El 1 de junio de 1952 en España se suprimen las cartillas de racionamiento.
El 1 de junio de 1958 en Tokio (Japón) culminan los III Juegos Asiáticos.
El 1 de junio de 1958 en Francia, Charles de Gaulle se retira como presidente por seis meses.
El 1 de junio de 1959 en Nicaragua se produce una revolución contra el dictador Anastasio Somoza Debayle.
El 1 de junio de 1962 en Nueva York, los kurdos reivindican ante la ONU su derecho a la independencia.
El 1 de junio de 1963 Kenia obtiene la soberanía interna (Día de Madaraka). Se independizará completamente del Imperio británico el 12 de diciembre.
El 1 de junio de 1967 en el Reino Unido se publica el esperado álbum del grupo de rock The Beatles: Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band; un día después en Estados Unidos.
El 1 de junio de 1969 durante su encamada por la paz, John Lennon y su esposa Yoko Ono graban, junto a otras celebridades, la canción Give Peace a Chance, en Montreal (Canadá).
El 1 de junio de 1970 en Argentina, el grupo armado Montoneros asesina al exdictador Pedro Eugenio Aramburu.
El 1 de junio de 1970 en Ontario (Canadá) se funda la ciudad de Thunder Bay, con la fusión de las hasta entonces ciudades gemelas de Port Arthur y Fort Williams junto a los municipios de Neebing y McIntyre.
El 1 de junio de 1973 en Grecia se proclama la república.
El 1 de junio de 1974 en la revista Emergency Medicine se publica por primera vez la maniobra de Heimlich para rescatar personas que se ahogan.
El 1 de junio de 1974 en Flixborough (Reino Unido) explota una planta química, dejando un saldo de 28 muertos y 36 heridos.
El 1 de junio de 1978 En Buenos Aires (Argentina) comienza la Copa Mundial de Fútbol.
El 1 de junio de 1979 en Rodesia se inaugura el primer gobierno negro.
El 1 de junio de 1984 en El Salvador, José Napoleón Duarte toma posesión como presidente.
El 1 de junio de 1985 en el Perú, Alan García es elegido presidente.
El 1 de junio de 1988 los presidentes Ronald Reagan (estadounidense) y Mijaíl Gorbachov (soviético), ratifican en el acuerdo para la eliminación de misiles de alcance intermedio.
El 1 de junio de 1989 en El Salvador, Alfredo Cristiani toma posesión como presidente.
El 1 de junio de 1990 Bush y Gorbachov firman un documento sobre la reducción de armas estratégicas START, que prevé la disminución en un 30 por ciento de los arsenales nucleares y la finalización de la producción de armas químicas.
El 1 de junio de 1991 en Argentina se crea la provincia de Tierra del Fuego (antes territorio).
El 1 de junio de 1993 en el marco del sitio de Sarajevo, sucede un atentado durante un partido de fútbol: 15 muertos y 133 heridos.
El 1 de junio de 1993 Gustavo Adolfo Espina es nombrado presidente interno de Guatemala.
El 1 de junio de 1994 en El Salvador, Armando Calderón Sol toma posesión como presidente.
El 1 de junio de 1995 el poeta José Hierro obtiene el IV Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana.
El 1 de junio de 1997 en Bolivia, el exdictador Hugo Banzer es elegido presidente.
El 1 de junio de 1998 en Bruselas se funda el Banco Central Europeo para definir y ejecutar la política monetaria de la UE.
El 1 de junio de 1999 en El Salvador, Francisco Flores toma posesión como presidente.
El 1 de junio de 2001 en una discoteca de Tel Aviv (Israel), 23 personas son asesinadas por una bomba de Hamás.
El 1 de junio de 2001 en Nepal se comete el regicidio de la familia real durante un almuerzo.
El 1 de junio de 2003 en Bélgica entra en vigor el matrimonio entre personas del mismo sexo.
El 1 de junio de 2004 en El Salvador, Elías Antonio Saca toma posesión como presidente.
El 1 de junio de 2005 en Países Bajos, un referéndum rechaza el referéndum de la Constitución europea.
El 1 de junio de 2006 en Barcelona, Cataluña, España, se inaugura la Ciudad Deportiva Joan Gamper del Fútbol Club Barcelona.
El 1 de junio de 2008 en México, el club de fútbol Santos Laguna le gana a Cruz Azul y se convierte en campeón del Torneo Clausura 2008.
El 1 de junio de 2008 en Medellín (Colombia) se inicia el 38 Período Ordinario de la Asamblea General de la OEA.
El 1 de junio de 2008 en Latinoamérica se lanza el canal Playhouse Disney Channel.
El 1 de junio de 2009 sobre el océano Atlántico desaparece un avión (el Vuelo 447 de Air France) en pleno vuelo procedente de Río de Janeiro y con destino París.
El 1 de junio de 2009 en El Salvador, Mauricio Funes toma de posesión como presidente.
El 1 de junio de 2014 en El Salvador, Salvador Sánchez Cerén toma de posesión como presidente.
