El 2 de mayo de 693 en la actual España, Égica ordena concluir el XVI Concilio de Toledo.
El 2 de mayo de 1027 en la península de Yucatán (México) se forma la Liga de Mayapán entre varias regiones mayas (que durará hasta 1194).
El 2 de mayo de 1198 en Austria y Bohemia se registra un terremoto.
El 2 de mayo de 1212 a 75 km al norte de Eilat (Israel) 30°00′N 35°12′E﻿ / ﻿30, 35.2, a las 5:00 de la madrugada (hora local) se produce un terremoto con una intensidad entre 8 y 9 grados de la escala de Richter, que deja registros en Al-Karak (Jordania, 140 km al n
El 2 de mayo de 1482 en Granada (España) tiene lugar un amago de rebelión protagonizado por los Abencerrajes, lo que hace que el rey Abu-l-Hasan Alí —convencido de la complicidad de su esposa Aixa y su hijo Boabdil—, los encierre en la torre de Comares.
El 2 de mayo de 1492 en las afueras de la Villa de Madrid (España) se funda el pueblo de San Sebastián de los Reyes tras la huida de unos vecinos de la localidad de Alcobendas.
El 2 de mayo de 1568 en Shanxi (China) sucede un terremoto. Posiblemente sea el mismo que quedó registrado dos semanas después.
El 2 de mayo de 1598 el rey de España (Felipe II) y el de Francia (Enrique IV) firman la Paz de Vervins, uno de los tratados que sirvió para acabar las Guerras de Religión de Francia.
El 2 de mayo de 1620 la ciudad de Panamá (de 8000 habitantes) sufre un terremoto que deja muchos muertos y heridos y daños estructurales.
El 2 de mayo de 1672 en Paraguay se funda el pueblo de Itapé.
El 2 de mayo de 1808 en Madrid (España) el levantamiento del 2 de mayo contra el ejército francés de Napoleón Bonaparte, y a consecuencia de las noticias de su fracaso el mismo día el Bando de los alcaldes de Móstoles inicia la Guerra de independencia.
El 2 de mayo de 1812 rompimiento del Sitio de Cuautla, en Morelos, México.
El 2 de mayo de 1816 es librada la Batalla naval de Los Frailes en los alrededores del Archipiélago de Los Frailes, Venezuela.
El 2 de mayo de 1820 el puerto chileno de Talcahuano es ocupado por las fuerzas realistas del guerrillero Vicente Benavides, en el marco de las violentas incursiones de la llamada Guerra a muerte.
El 2 de mayo de 1826 en Portugal, Pedro IV renuncia al trono.
El 2 de mayo de 1866 Combate naval del 2 de mayo en el Callao, última acción de España contra las fuerzas de Perú en la Guerra hispano-sudamericana. Tras este combate España retira sus fuerzas navales de la costa del Pacífico.
El 2 de mayo de 1874 en Bilbao (España) se levanta el sitio carlista.
El 2 de mayo de 1879 en España se funda el Partido Socialista Obrero Español (PSOE).
El 2 de mayo de 1885 en Estados Unidos se funda la revista Good Housekeeping.
El 2 de mayo de 1902 en Estados Unidos, 200 000 mineros inician una huelga para obtener mejoras salariales, reducción de horarios de trabajo y el reconocimiento de su sindicato (El Día del Trabajador corresponde al 1 de mayo de 1886).
El 2 de mayo de 1913 el general otomano Toptani proclama la autonomía de Albania, bajo protectorado turco.
El 2 de mayo de 1915 en Galitzia, Austria y Alemania llevan a cabo una ofensiva contra los rusos.
El 2 de mayo de 1916 el general Pétain deja el mando de Verdún a Nivelle para dirigir los ejércitos del centro.
El 2 de mayo de 1918 las tropas alemanas penetran en el territorio del Donetsk (Ucrania).
El 2 de mayo de 1918 el Gobierno de Finlandia, con ayuda alemana, expulsa del sur del país a los guardias rojos.
El 2 de mayo de 1921 en Roma se estrena la ópera Il piccolo Marat (de Mascagni).
El 2 de mayo de 1923 el Gobierno alemán solicita una nueva negociación sobre las reparaciones de guerra y propone pagar 30 000 millones de marcos oro.
El 2 de mayo de 1924 el pintor soviético Kasimir Malevich publica el Manifiesto suprematista.
El 2 de mayo de 1925 en España, la emigración ha sido superior en 50.838 personas a la del año pasado.
El 2 de mayo de 1928 el papa Pío XI desaprueba la celebración de competiciones deportivas femeninas en Roma.
El 2 de mayo de 1928 en Madrid y Cádiz, el estreno de la obra El clamor (escrita por Azorín y Muñoz Seca) provoca sonoras protestas del público.
El 2 de mayo de 1931 en España se dispone que el Himno de riego sustituya a la Marcha real.
El 2 de mayo de 1933 en Alemania ―en el marco del Gleichschaltung (control totalitario sobre los ciudadanos)― Adolf Hitler prohíbe los sindicatos.
El 2 de mayo de 1933 en Madrid se inaugura el Colegio Nacional de Ciegos, instalado en el palacio de Napoleón, donde este había tenido su cuartel general.
El 2 de mayo de 1935 el internista alemán Karl Kötschau, un importante portavoz de la medicina naturista (seudociencia de tipo holística), es nombrado director de la comisión de trabajo del Reich para la «nueva medicina alemana».
El 2 de mayo de 1935 se firma en París un pacto franco-soviético de asistencia mutua.
El 2 de mayo de 1935 se fundó el primer organismo de normalización en Latinoamérica, el IRAM en Argentina.
El 2 de mayo de 1937 Egipto es admitido en la Sociedad de Naciones.
El 2 de mayo de 1939 el cardenal Eugenio Pacelli asume el papado con el nombre de Pío XII.
El 2 de mayo de 1939 en Alemania comienzan las obras de construcción de la autopista Breslau-Brunn-Viena.
El 2 de mayo de 1945 llega a Barcelona el político francés Pierre Laval, acompañado de su esposa y otros cuatro fugitivos de Vichý.
El 2 de mayo de 1945 cae Berlín ante las tropas soviéticas. Las tropas alemanas se rinden también en Italia.
El 2 de mayo de 1945 Hans Krebs y Wilhelm Burgdorf se suicidan en un búnker en Berlín.
El 2 de mayo de 1946 En la Isla de Alcatraz se produjo el intento de fuga de seis presos que dio lugar a la "Batalla de Alcatraz"
El 2 de mayo de 1949 Arthur Miller (por su obra teatral Muerte de un viajante) y Robert Sherwood (por su biografía de Franklin Delano Roosevelt) reciben el premio Pulitzer.
El 2 de mayo de 1952 en Venezuela, es fundado el parque nacional Sierra Nevada.
El 2 de mayo de 1953 en Jordania es coronado el rey Hussein I.
El 2 de mayo de 1955 en la India, el Parlamento declara ilegales las discriminaciones de las que son víctimas los parias.
El 2 de mayo de 1957 en Nicaragua, Luis Somoza Debayle inicia seis años de dictadura.
El 2 de mayo de 1958 en Sevilla se practican 18 detenciones tras encontrar 6 mataderos clandestinos de carne caballar y cuatro fábricas de embutidos.
El 2 de mayo de 1959 en Guatemala, el presidente Miguel Ydígoras Fuentes moviliza las tropas ante una posible invasión cubana.
El 2 de mayo de 1962 el Benfica de Lisboa se proclama por segunda vez campeón de Europa tras vencer al Real Madrid por 5 a 3.
El 2 de mayo de 1962 a 1533 metros de altura, sobre el atolón Kiritimati, a las 8:02 de la mañana (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Arkansas, de 1100 kt. Es la bomba n.º 231 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 2 de mayo de 1962 en Argelia mueren 110 personas y 147 resultan heridas en diversos atentados de la OAS.
El 2 de mayo de 1965 en Estados Unidos, el presidente Lyndon Johnson afirma que 14 000 soldados permanecen en la República Dominicana para impedir que el país se convierta en un estado socialista.
El 2 de mayo de 1966 en Madrid y Pamplona se producen graves enfrentamientos entre la policía y los estudiantes.
El 2 de mayo de 1968 en París, manifestaciones estudiantiles dan lugar al Mayo francés.
El 2 de mayo de 1969 Cristóbal Halffter dirige con gran éxito el Orfeón Pamplonés y la Orquesta Nacional, en el estreno de su cantata Yes speak out, yes, compuesta para la Organización de las Naciones Unidas.
El 2 de mayo de 1975 Se promulga en España la Ley 14/75 que modificó la situación jurídica de las mujeres casadas, siendo decisivo el trabajo de la jurista María Telo,
El 2 de mayo de 1976 Niki Lauda consigue la victoria en el Gran Premio de España de Fórmula 1.
El 2 de mayo de 1976 Salvador de Madariaga lee su discurso de ingreso en la Real Academia Española de la Lengua.
El 2 de mayo de 1980 el papa Juan Pablo II inicia un viaje de once días de duración por el continente africano.
El 2 de mayo de 1981 de Marinaleda (Sevilla) finaliza la huelga de hambre de los jornaleros.
El 2 de mayo de 1982 el submarino británico Conqueror ataca al crucero argentino General Belgrano, fuera de la zona de exclusión, produciendo su hundimiento. Mueren 323 de sus tripulantes.
El 2 de mayo de 1982 Álvaro Magaña se convierte en presidente interino de El Salvador.
El 2 de mayo de 1983 científicos australianos anunciaron que implantaron con éxito en una mujer un embrión congelado.
El 2 de mayo de 1983 en España, el Gobierno rechaza el documento de la Junta Militar argentina acerca de los españoles «desaparecidos» en dicho país.
El 2 de mayo de 1985 en Móstoles (Madrid), el ayuntamiento firma una declaración de paz simbólica con Francia.
El 2 de mayo de 1986 Henri Toivonen y Sergio Cresto fallecen durante la disputa del Rally de Córcega.
El 2 de mayo de 1988 el Consejo de Europa concede el premio del Mejor Museo del Año al de las Descalzas Reales de Madrid.
El 2 de mayo de 1989 España ratifica el convenio europeo para la prevención de la tortura y los tratos inhumanos o degradantes.
El 2 de mayo de 1991 en Halle (Alemania), Helmut Kohl (canciller de la Alemania Occidental) es recibido con huevazos y bolsas de tinta durante la primera visita que realiza a uno de los nuevos territorios federales.
El 2 de mayo de 1992 en la Federación Rusa, Borís Yeltsin asume el cargo de jefe del Ejército por decreto propio.
El 2 de mayo de 1992 la Comunidad Económica Europea y la EFTA acuerdan la creación del Espacio Económico Europeo (EEE), mercado único que aglutinará la mitad del comercio mundial.
El 2 de mayo de 1994 en Bangladés mueren 200 personas a causa de un ciclón.
El 2 de mayo de 1994 el Congreso Nacional Africano, partido de Nelson Mandela, logra una espectacular victoria en las primeras elecciones democráticas en Sudáfrica tras el apartheid.
El 2 de mayo de 1997 el equipo científico de Atapuerca obtiene el premio Príncipe de Asturias de Investigación.
El 2 de mayo de 1997 en Reino Unido, Tony Blair es elegido primer ministro. Es el primer ministro más joven en 185 años.
El 2 de mayo de 1999 los tres soldados estadounidenses capturados por tropas serbias son entregados al líder religioso estadounidense Jesse Jackson, que negoció personalmente su liberación con el presidente Milosevich.
El 2 de mayo de 1999 en Panamá, Mireya Moscoso (viuda del presidente Arnulfo Arias) resulta elegida presidenta tras vencer al candidato oficialista Martín Torrijos (hijo del difunto dictador Omar Torrijos).
El 2 de mayo de 2001 se inicia el movimiento por la liberación de la marihuana (véase Día Mundial por la Liberación de la Cannabis).
El 2 de mayo de 2002 en el municipio colombiano de Bojayá (departamento del Chocó), las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia) masacran a 119 personas.
El 2 de mayo de 2003 en aguas del mar Amarillo, los 70 tripulantes de un submarino chino fallecen en un accidente.
El 2 de mayo de 2004 en España, el equipo español de balonmano Ciudad Real se proclama campeón de la Liga Asobal.
El 2 de mayo de 2004 en Alemania, María Vasco gana la medalla de bronce en los 20 km de la Copa del Mundo de marcha.
El 2 de mayo de 2004 en Ámsterdam (Países Bajos), la gimnasta española Elena Gómez consigue la medalla de plata en suelo en los Campeonatos de Europa.
El 2 de mayo de 2004 en Nigeria, la violencia étnica se cobra centenares de vidas.
El 2 de mayo de 2004 en Faluya (Irak) mueren seis soldados estadounidenses en un ataque de los insurgentes iraquíes.
El 2 de mayo de 2005 en el norte de Afganistán, la explosión de un polvorín clandestino deja 28 muertos y más de 70 heridos.
El 2 de mayo de 2006 en Andalucía, el Parlamento aprueba la reforma del Estatuto de autonomía con 67 votos a favor (PSOE e IU) y 41 en contra (PP y Partido Andalucista).
El 2 de mayo de 2008 en Chile, el volcán Chaitén entra en erupción a las 0:30 (UTC-4), siendo la primera erupción de la que se tiene registro. La erupción provoca que los habitantes de Chaitén y Futaleufú tengan que ser evacuados de urgencia por la densa nube de ceniza en el
El 2 de mayo de 2011 un equipo de fuerzas militares estadounidenses declara haber localizado y matado a Osama bin Laden, el terrorista más buscado del mundo, jefe de la banda terrorista Al Qaeda.[1]​
