El 25 de marzo de 708 en Roma, Constantino I es nombrado papa.
El 25 de marzo de 717 en Bizancio, el emperador Teodosio III renuncia al trono e ingresa en el clero, siendo posteriormente obispo de Éfeso.
El 25 de marzo de 818 en Córdoba (España), los pobladores del arrabal de Shaqunda se sublevan contra el emir al-Hakam.
El 25 de marzo de 1306 en Escocia, Roberto I es coronado rey de la Casa de Bruce.
El 25 de marzo de 1409 en Pisa (Italia) se inicia el Concilio de Pisa, cuyo objetivo es resolver la complicada situación de contar con dos papas al mismo tiempo.
El 25 de marzo de 1523 en Granada (España) se coloca la primera piedra de la catedral.
El 25 de marzo de 1555 en Venezuela se funda la aldea de Valencia.
El 25 de marzo de 1584 el capitán Pedro Sarmiento establece la colonia de Rey Don Felipe en el Estrecho de Magallanes.
El 25 de marzo de 1615 en Paraguay se funda la ciudad de Encarnación.
El 25 de marzo de 1634 en la actual Estados Unidos llegan los primeros colonos británicos a la colonia de Maryland, enviados por Lord Baltimore (Cecilius Calvert).
El 25 de marzo de 1655 Christiaan Huygens descubre Titán, el mayor de los satélites de Saturno.
El 25 de marzo de 1752 en Buenos Aires (dependiente del Virreinato del Perú) se hunde la mayor parte de la catedral metropolitana. Tras su reconstrucción, fue nuevamente abierta al culto el 25 de marzo de 1791.
El 25 de marzo de 1789 en España, el rey Carlos IV nombra a Francisco de Goya pintor de cámara.
El 25 de marzo de 1793 el rey de España le declara la guerra a la República francesa.
El 25 de marzo de 1806 en Venezuela, Francisco de Miranda intenta desembarcar con tres barcos en Ocumare, pero es rechazado por las fuerzas reales y tiene que retirarse a la isla de Trinidad.
El 25 de marzo de 1807 en Gran Bretaña, el Parlamento declara abolido el comercio de esclavos.
El 25 de marzo de 1814 en San Mateo (Venezuela), los patriotas venezolanos vencen al ejército invasor español.
El 25 de marzo de 1821 Grecia se declara independiente del otomano">Imperio otomano, aunque éste no la reconocerá hasta 1929.
El 25 de marzo de 1824 en Brasil, el emperador Pedro I jura una Constitución liberal presentada por el Consejo de Estado.
El 25 de marzo de 1825 en Londres (Inglaterra) se ejecuta la Novena Sinfonía de Beethoven por primera vez en Gran Bretaña.
El 25 de marzo de 1835 aparece el primer cuadernillo de los Cuentos de Hans Christian Andersen.
El 25 de marzo de 1839 en Madrid (España) termina la colocación del obelisco conmemorativo del Levantamiento del Dos de Mayo.
El 25 de marzo de 1876 en Cambridge (Estados Unidos) se realiza la primera competición ciclista de la historia, para establecer el récord de velocidad, que logra Frank Dodds al recorrer en una hora 25.598 m.
El 25 de marzo de 1901 en Mánchester (Inglaterra) se presenta el primer motor diésel de dos tiempos.
El 25 de marzo de 1903 en Avellaneda (Buenos Aires), se funda el Rácing Club de fútbol.
El 25 de marzo de 1903 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno decreta la restauración del Regimiento de Granaderos a Caballo "General San Martín", que había sido disuelto en 1826.
El 25 de marzo de 1908 en el Congo Belga, la comisión colonial adopta el proyecto sobre el Congo, que comenzará un genocidio de más de dos millones de negros.
El 25 de marzo de 1908 en Brasil se funda el Clube Atlético Mineiro.
El 25 de marzo de 1911 en Nueva York (Estados Unidos) se incendia la fábrica Triangle Shirtwaist.
El 25 de marzo de 1912 en México se redacta el Plan Orozquista, petición formal de la reforma social más amplia y general de toda la Revolución mexicana.
El 25 de marzo de 1913 Se celebra la primera edición del Tour de Flandes, uno de los cinco monumentos del ciclismo.
El 25 de marzo de 1915 en España, afloramiento del Manantial del Berro en la Villa de Altura.
El 25 de marzo de 1915 en la ciudad de Arequipa (Perú) se funda el club FBC Melgar.
El 25 de marzo de 1917 en Rusia, el Gobierno reformista de Aleksandr Kérensky abole la pena de muerte. Será restablecida tras el desencadenamiento de la Guerra Civil.
El 25 de marzo de 1919 en Rusia se establece el Politburó del Comité Central del Partido Comunista de la Unión Soviética, dirigido por Lenin.
El 25 de marzo de 1920 en Francia, Adrienne Bolland es la primera mujer que atraviesa el Canal de la Mancha en avión.
El 25 de marzo de 1923 en Santiago de Chile se inicia la Quinta Conferencia Internacional en la que se firma el Tratado de Gondra, para el arreglo de conflictos entre Estados americanos.
El 25 de marzo de 1924 en Grecia se proclama la República.
El 25 de marzo de 1926 en Sevilla se celebra la asamblea general de la Unión Patriótica para elegir el comité ejecutivo del partido.
El 25 de marzo de 1928 en Roma, el papa condena la política escolar fascista.
El 25 de marzo de 1933 en Alemania se suprimen los sindicatos libres.
El 25 de marzo de 1936 en Badajoz, más de 60 000 campesinos españoles movilizados por la FNTT ocupan tierras de los patronos.
El 25 de marzo de 1937 Egipto es admitido en la Sociedad de Naciones.
El 25 de marzo de 1939 en la Ciudad del Vaticano, el cardenal Eugenio Pacelli es elegido papa y adopta el seudónimo de Pío XII.
El 25 de marzo de 1953 en Jordania es coronado el rey Hussein.
El 25 de marzo de 1955 en la India, el Parlamento declara ilegales las discriminaciones de que son víctimas los parias.
El 25 de marzo de 1957 en Italia se firman los Tratados de Roma, momento importante en la historia de la Unión Europea.
El 25 de marzo de 1962 en Argelia suceden varios atentados de la OAS: mueren 110 personas y 147 resultan heridas.
El 25 de marzo de 1971 Cornelis Johannes van Houten descubre el asteroide Agenor (1873).
El 25 de marzo de 1972 en El Salvador fracasa un intento de golpe de Estado que pretendía derrocar al presidente Fidel Sánchez Hernández.
El 25 de marzo de 1972 en Edimburgo, la canción Après toi de la luxemburguesa Vicky Leandros gana la XVII edición de Eurovisión.
El 25 de marzo de 1972 en Argentina, la dictadura militar designa presidente de facto (dictador) al general Alejandro Agustín Lanusse.
El 25 de marzo de 1975 en Arabia Saudita el rey Faisal es asesinado por un sobrino con una enfermedad mental.
El 25 de marzo de 1977 en la España posfranquista, Juan Luis Cebrián ―director del diario El País (de Madrid)―, es procesado por el delito de hacer propaganda de anticonceptivos.
El 25 de marzo de 1977 en Argentina, el periodista Rodolfo Walsh es secuestrado luego de publicar la Carta abierta de un escritor a la Junta Militar.
El 25 de marzo de 1981 en Inglaterra, la Selección Nacional de Fútbol española gana por primera vez un partido en ese país (2 a 0).
El 25 de marzo de 1981 en Zaragoza, la policía libera al futbolista Quini (Enrique Castro), quien había sido secuestrado por delincuentes comunes.
El 25 de marzo de 1983 en Australia, un grupo de científicos implantan en una mujer un embrión congelado.
El 25 de marzo de 1983 en España, la banda terrorista ETA secuestra a Diego Prado, expresidente del Banco de Descuento.
El 25 de marzo de 1984 en Argentina, ocho provincias resultan anegadas por las aguas. El saldo final es de 17 muertos y 20.000 evacuados.
El 25 de marzo de 1984 en Nicaragua se aprueba la ley electoral.
El 25 de marzo de 1986 en filipinas">Filipinas, la presidenta Corazón Aquino promulga una nueva Constitución de carácter provisional hasta la realización de una formal.
El 25 de marzo de 1987 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II publica su sexta encíclica, Redemptoris máter, que versa acerca de la existencia de la Virgen María.
El 25 de marzo de 1994 en Somalía, los últimos soldados estadounidenses destacados en ese país vuelven a Estados Unidos, al día siguiente de la firma de un tratado de paz entre líderes guerrilleros.
El 25 de marzo de 1996 el Comité Veterinario de la Unión Europea prohíbe las exportaciones de vacuno británico y sus productos derivados, a causa de la enfermedad de las vacas locas (encefalopatía espongiforme bovina).
El 25 de marzo de 1996 el cometa Hyakutake alcanza su punto de máxima aproximación a la Tierra.
El 25 de marzo de 2006 en varios países latinoamericanos se realiza simultáneamente el FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre).
El 25 de marzo de 2012 en la región del Maule (Chile) sucede un terremoto de magnitud 7,1 en la escala sismológica de Richter.
El 25 de marzo de 2015 En región de Atacama (chile) sucede un aluvión de grandes proporciones, dejando a las principales comunas con graves daños, con un saldo de 31 personas muertas, 16 desaparecidas y más de 30.000 damnificados.
