El 25 de marzo de 708 en Roma, Constantino I es nombrado papa.
El 25 de marzo de 717 en Bizancio, el emperador Teodosio III renuncia al trono e ingresa en el clero, siendo posteriormente obispo de Éfeso.
El 25 de marzo de 818 en Córdoba (España), los pobladores del arrabal de Shaqunda se sublevan contra el emir al-Hakam.
El 25 de marzo de 1306 en Escocia, Roberto I es coronado rey de la Casa de Bruce.
El 25 de marzo de 1409 en Pisa (Italia) se inicia el Concilio de Pisa, cuyo objetivo es resolver la complicada situación de contar con dos papas al mismo tiempo.
El 25 de marzo de 1523 en Granada (España) se coloca la primera piedra de la catedral.
El 25 de marzo de 1555 en Venezuela se funda la aldea de Valencia.
El 25 de marzo de 1584 el capitán Pedro Sarmiento establece la colonia de Rey Don Felipe en el Estrecho de Magallanes.
El 25 de marzo de 1615 en Paraguay se funda la ciudad de Encarnación.
El 25 de marzo de 1634 en la actual Estados Unidos llegan los primeros colonos británicos a la colonia de Maryland, enviados por Lord Baltimore (Cecilius Calvert).
El 25 de marzo de 1655 Christiaan Huygens descubre Titán, el mayor de los satélites de Saturno.
El 25 de marzo de 1752 en Buenos Aires (dependiente del Virreinato del Perú) se hunde la mayor parte de la catedral metropolitana. Tras su reconstrucción, fue nuevamente abierta al culto el 25 de marzo de 1791.
El 25 de marzo de 1765 en Gotinga (Alemania), el médico de la corte, Friedrich W. Klärich, hace público el éxito de su tratamiento de los dolores de muelas con «imanes acústicos». Este método curativo ―sin ningún resultado positivo real― se pone inmediatamente de moda en toda E
El 25 de marzo de 1789 en España, el rey Carlos IV nombra a Francisco de Goya pintor de cámara.
El 25 de marzo de 1793 el rey de España le declara la guerra a la República francesa.
El 25 de marzo de 1806 en Venezuela, Francisco de Miranda intenta desembarcar con tres barcos en Ocumare, pero es rechazado por las fuerzas reales y tiene que retirarse a la isla de Trinidad.
El 25 de marzo de 1807 en Gran Bretaña, el Parlamento declara abolido el comercio de esclavos.
El 25 de marzo de 1814 en San Mateo (Venezuela), los patriotas venezolanos vencen al ejército invasor español.
El 25 de marzo de 1821 Grecia se declara independiente del otomano">Imperio otomano
