El 12 de noviembre de 764 en China, tropas tibetanas ocupan durante quince días Chang'an, la capital de China de la Dinastía Tang.
El 12 de noviembre de 1028 en Bizancio, la emperatriz Zoe se casa con Romano III según los deseos de Constantino VIII.
El 12 de noviembre de 1035 En Inglaterra, Haroldo Harefoot se proclama rey.
El 12 de noviembre de 1555 en Inglaterra, el Parlamento restablece el catolicismo.
El 12 de noviembre de 1793 en Francia, Jean Sylvain Bailly, alcalde de París, es guillotinado.
El 12 de noviembre de 1835 en Texas los colonos crean el gobierno provisional, durante la Independencia de Texas.
El 12 de noviembre de 1838 En Nicaragua se abole la esclavitud.
El 12 de noviembre de 1864 en Asunción, el presidente Francisco Solano López ordena la captura del buque brasileño Marques de Olinda. Esta acción desencadena el inicio de la Guerra de la Triple Alianza.
El 12 de noviembre de 1866 En París (Francia), el director y dramaturgo Andrés Antoine comienza a revolucionar el teatro francés.
El 12 de noviembre de 1872 en el mar Báltico, una marea ciclónica afecta las costas desde Dinamarca a Pomerania. El registro máximo de altura de las aguas llegó a 3,3 m. Murieron al menos 271 personas y 15 160 quedaron sin hogar.
El 12 de noviembre de 1893 Pakistán y Afganistán firman el tratado de Durand Line y obtienen el reconocimiento internacional.
El 12 de noviembre de 1900 en París finaliza la Exposición Universal, que registró más de 48 millones de visitas.
El 12 de noviembre de 1905 en Noruega se realiza un referéndum para elegir entre monarquía o república.
El 12 de noviembre de 1906 En el Parque de Bagatelle (París), el brasileño Alberto Santos Dumont a bordo del avión 14-Bis obtiene el récord mundial de duración de vuelo a distancia: recorre 220 metros en 21 segundos, a 41 km/h.
El 12 de noviembre de 1912 en la Antártida descubren el cadáver congelado del explorador británico Robert Scott (1868-1912).
El 12 de noviembre de 1912 en la Puerta del Sol (Madrid) es asesinado el presidente del Consejo de Ministros, José Canalejas.
El 12 de noviembre de 1918 Austria se convierte en república.
El 12 de noviembre de 1920 Italia y Yugoslavia firman el Tratado de Rapallo.
El 12 de noviembre de 1923 la Unión Soviética adoptada su bandera oficial.
El 12 de noviembre de 1927 León Trotsky es expulsado del Partido Comunista de la Unión Soviética, dejando a Iósif Stalin el control absoluto de la Unión Soviética.
El 12 de noviembre de 1936 en Estados Unidos se inaugura el puente de la Bahía de San Francisco, el puente más largo del mundo en ese momento.
El 12 de noviembre de 1938 Hermann Göring anuncia los planes del régimen nazi de hacer de Madagascar el Hogar de los Judíos, una idea que fue propuesta por el periodista Theodor Herzl.
El 12 de noviembre de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en la isla Guadalcanal Japón y Estados Unidos libran la batalla de Guadalcanal.
El 12 de noviembre de 1942 En Libia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, tropas británicas toman la ciudad de Tobruk.
El 12 de noviembre de 1944 en Tromsø (Noruega) —en el marco de la Segunda Guerra Mundial—, la aviación británica realiza uno de los más exitosos bombardeos, con 29 bombarderos Avro Lancaster.
El 12 de noviembre de 1948 en Tokio se celebra el juicio internacional por los crímenes de guerra a siete militares japoneses, incluido el general Hideki Tōjō.
El 12 de noviembre de 1959 En la Universidad de La Habana (Cuba), el comandante Raúl Castro proclama la constitución de las Milicias Estudiantiles Revolucionarias.
El 12 de noviembre de 1959 En Ciudad Libertad (La Habana), el capitan Manuel Beatón ―quien más tarde se alzará contra la Revolución cubana en la Sierra Maestra― asesina al comandante revolucionario Cristino Naranjo Vázquez junto a su chofer Luis Nieves Peña.
El 12 de noviembre de 1959 En Cuba, el Gobierno informa oficialmente al pueblo acerca de la desaparición del comandante Camilo Cienfuegos.
El 12 de noviembre de 1963 En La Habana, el comandante Raúl Castro explica el proyecto de ley sobre el Servicio Militar Obligatorio.
El 12 de noviembre de 1965 la Unión Soviética lanza hacia Venus la sonda Venera 2; pero esta dejará de funcionar antes de que poder enviar datos científicos.
El 12 de noviembre de 1969 en el marco de la Guerra de Vietnam, el periodista independiente Seymour Hersh devela la historia de la Matanza de My Lai perpetrada por Estados Unidos contra población civil.
El 12 de noviembre de 1970 en Bangladés —por entonces Pakistán Oriental—, el ciclón tropical Bhola mata a medio millón de personas.
El 12 de noviembre de 1971 en el marco de la Guerra de Vietnam, el presidente Richard M. Nixon afirma que el 1 de febrero de 1972 enviará 45 000 soldados más a Vietnam.
El 12 de noviembre de 1974 en República Dominicana se funda la Universidad Tecnológica de Santiago (UTESA), primera universidad privada de ese país que brinda un horario nocturno.
El 12 de noviembre de 1979 como respuesta a la crisis de los rehenes en Irán, el presidente estadounidense Jimmy Carter ordena cancelar todo tratado petrolífero.
El 12 de noviembre de 1980 la nave espacial estadounidense Voyager I hace su primera aproximación a Saturno y recoge las primeras imágenes de sus anillos.
El 12 de noviembre de 1981 la nave espacial Transbordador espacial Columbia despega en su segunda misión STS 2.
El 12 de noviembre de 1982 en la Unión Soviética, Yuri Andrópov se convierte en el secretario general del Partido Comunista, sucediendo a Leonid Brézhnev.
El 12 de noviembre de 1982 Lech Walesa, líder del partido polaco Solidaridad, es liberado de la prisión después de once meses.
El 12 de noviembre de 1984 En Estados Unidos se lanza el disco Like a Virgin, de la cantante estadounidense Madonna, que venderá 15 millones de copias.
El 12 de noviembre de 1985 la Comisión de Descolonización de la ONU aprueba, por consenso, una resolución que insta a los gobiernos de España y el Reino Unido a proseguir las negociaciones para una solución definitiva del contencioso sobre Gibraltar.
El 12 de noviembre de 1989 en El Salvador, dentro del contexto de la ofensiva insurgente lanzada por el FMLN el día anterior, el presidente Alfredo Cristiani ordena una intervención militar a la Universidad de El Salvador que la mantendría cerrada hasta el siguiente año.
El 12 de noviembre de 1990 en Japón, Akihito es entronizado como 125.º emperador.
El 12 de noviembre de 1990 en Estados Unidos, Tim Berners-Lee publica la idea de la red de Ínternet.
El 12 de noviembre de 1990 el productor Frank Farian revela públicamente el fraude del dúo alemán Milli Vanilli.
El 12 de noviembre de 1991 en Dili (Timor Oriental) fuerzas indonesias abren fuego contra las protestas estudiantiles (Masacre de Dili).
El 12 de noviembre de 1996 en la ciudad de Nazca (Perú) sucede un terremoto.
El 12 de noviembre de 1996 cerca de Nueva Delhi (India), un Boeing 747 de la Saudi Arabian Airlines y un Ilyushin Il-76 de carga kazajo colisionan en pleno vuelo, provocando la muerte de 349 pasajeros.
El 12 de noviembre de 1996 la Asamblea General de la ONU vota mayoritariamente en contra del embargo estadounidense contra Cuba.
El 12 de noviembre de 1997 Ramzi Yousef es declarado culpable del atentado a las Torres Gemelas de 1993.
El 12 de noviembre de 1997 en Uruguay, el Club Atlético Peñarol gana el Segundo Quinquenio de Oro de Peñarol en el fútbol uruguayo.
El 12 de noviembre de 1998 en Estados Unidos, Daimler-Benz acaba la fusión con Chrysler para formar la empresa Daimler-Chrysler.
El 12 de noviembre de 1998 Cuba envía ayuda médica gratuita a Nicaragua por el desastre del huracán Mitch.
El 12 de noviembre de 1999 en Düzce (Turquía) sucede un terremoto de 7,2 grados en la escala de Richter.
El 12 de noviembre de 2001 fuerzas talibanas abandonan Kabul, la capital de Afganistán, debido al avance de la Alianza del Norte.
El 12 de noviembre de 2001 en el distrito de Belle Harbor (en el barrio neoyorquino de Queens) se estrella un avión Airbus A300 de la American Airlines. Mueren 260 personas.
El 12 de noviembre de 2001 en Nueva York se reúnen por última vez los tres ex-Beatles sobrevivientes, Paul McCartney, Ringo Starr y George Harrison, a petición expresa de este último, quien fallecería 17 días después, el 29 de noviembre.
El 12 de noviembre de 2002 La banda estadounidense de rock alternativo 3 Doors Down, lanza al mercado su segundo álbum de estudio titulado Away from the Sun.
El 12 de noviembre de 2005 la Real Academia Española y la Asociación de Academias de la Lengua Española efectúan la presentación oficial del Diccionario panhispánico de dudas.
El 12 de noviembre de 2006 en el río Tucapel (Cañete, Chile) mueren cerca de 20 personas por la caída de un bus (Tragedia de Cañete).
El 12 de noviembre de 2007 Chris Jericho regresaba a WWE interrumpiendo un segmento del campeón de la WWE en aquel entonces Randy Orton.
El 12 de noviembre de 2010 en Guangzhou (República Popular China) comienzan los XVI Juegos Asiáticos.
El 12 de noviembre de 2011 el premier Silvio Berlusconi presenta su dimisión al ser aprobada la Ley de Presupuestos de 2012 que incluía las reformas económicas exigidas por la Unión Europea.
El 12 de noviembre de 2014 Por primera vez aterriza una sonda espacial sobre un cometa (Philae, sobre el cometa 67P/Churiumov-Guerasimenko).
El 12 de noviembre de 2015 en Beirut (Líbano) dos suicidas de la banda terrorista Estado Islámico detonan sendas bombas (Bombardeos en Beirut de 2015), con un saldo de 43 muertos y 230 heridos.
