El 28 de julio de 1330 en Kyustendil (en el extremo oeste de Bulgaria), el ejército serbio vence al ejército búlgaro en la batalla de Velbazhd.
El 28 de julio de 1369 se produce el Sitio de Algeciras, con el cual rey Muhammed V del Reino de Granada con el objetivo de recuperar la ciudad de Al-Yazirat Al-Hadra (Algeciras), al Reino de Castilla.
El 28 de julio de 1488 se produce la batalla de Saint-Aubin-du-Cormier donde las tropas del rey de Francia derrotan a las del duque de Bretaña Francisco II y sus aliados.
El 28 de julio de 1508 en Roma (Italia), una bula del papa Julio II concede a los Reyes de España el patronato sobre las iglesias de América.
El 28 de julio de 1540 Thomas Cromwell es ejecutado por orden de Enrique VIII de Inglaterra bajo los cargos de traición. Enrique se casa con su quinta mujer, Catherine Howard ese mismo día.
El 28 de julio de 1571 en filipinas">Filipinas, los españoles fundan La Laguna Encomienda.
El 28 de julio de 1748 en Oporto (Portugal) se abre al culto la Iglesia de los Clérigos sin estar completamente acabada.
El 28 de julio de 1778 Constitución de la provincia de Cantabria en la Casa de Juntas de Puente San Miguel.
El 28 de julio de 1821 en Lima (Perú), el general argentino José de San Martín proclama la Independencia del Perú.
El 28 de julio de 1849 en la ciudad argentina de Concepción del Uruguay, el general Justo José de Urquiza funda el Colegio del Uruguay.
El 28 de julio de 1858 en Argentina se usa por primera vez la huella dactilar como método de identificación.
El 28 de julio de 1868 contraen matrimonio el futuro rey Federico VIII de Dinamarca y la princesa Luisa de Suecia.
El 28 de julio de 1886 se crea, por ley bonaerense N° 1827, el Partido de Adolfo Alsina en la Provincia de Buenos Aires, República Argentina.
El 28 de julio de 1901 se produce la batalla de San Cristóbal en el marco de la invasión anticastrista dirigida por el general Carlos Rangel Garbiras con el apoyo del gobierno conservador colombiano.
El 28 de julio de 1904 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Club Ferro Carril Oeste.
El 28 de julio de 1914 el Imperio austrohúngaro declara la guerra al reino de Serbia, dando inicio a la Primera Guerra Mundial.
El 28 de julio de 1927 en Perú se funda el club Sport Boys Association.
El 28 de julio de 1933 se restablecen las relaciones diplomáticas entre España y la Unión Soviética.
El 28 de julio de 1943 en Alemania ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― los británicos bombardean la población civil de la ciudad de Hamburgo (Operación Gomorra). Estos bombardeos causan 42 000 muertos (hombres, mujeres y niños).
El 28 de julio de 1945 Segunda Guerra Mundial: se produce el bombardeo de Kure donde la aviación naval estadounidense (con el apoyo de aviones de la British Pacific Fleet) culminó con la destrucción de los pocos remanentes de la Flota Imperial Japonesa.
El 28 de julio de 1945 en Lima (Perú), José Luis Bustamante y Rivero asume el cargo de presidente.
El 28 de julio de 1950 en Lima (Perú), Manuel A. Odría asume el cargo de presidente.
El 28 de julio de 1955 en Tours (Francia), la Union Mundial pro Interlingua se funda con el primer congreso del idioma interlingua.
El 28 de julio de 1956 Manuel Prado Ugarteche asume por segunda vez el cargo de presidente del Perú de manera no consecutiva.
El 28 de julio de 1957 en México, un terremoto de magnitud 7,9 en la escala de magnitud de momento (intensidad IX) y con epicentro cerca de Acapulco, causa grandes daños en la Ciudad de México ―entre otros la caída del Ángel de la Independencia―.
El 28 de julio de 1957 en Santiago de Chile se crea el Partido Demócrata Cristiano de Chile.
El 28 de julio de 1957 en Argentina se celebran elecciones de convencionales ―con el Partido Peronista prohibido―: votos en blanco: 2,12 millones; UCR: 2,11 millones; UCR Intransigente: 1,85 millones.
El 28 de julio de 1963 en Lima (Perú), Fernando Belaúnde Terry asume el cargo de presidente.
El 28 de julio de 1965 el presidente Lyndon B. Johnson ―en el marco de la Guerra de Vietnam― anuncia que incrementará el número de soldados en Vietnam del Sur, de 75 000 a 125 000.
El 28 de julio de 1980 en Lima (Perú), Fernando Belaúnde Terry asume por segunda vez el cargo de presidente de manera no consecutiva.
El 28 de julio de 1985 en Lima (Perú), Alan García Pérez asume por primera vez el cargo de presidente.
El 28 de julio de 1989 en el Reino de España, El Dioni (Dionisio Rodríguez Martín) roba un furgón con 320 millones de pesetas.
El 28 de julio de 1990 en Lima (Perú), Alberto Fujimori asume por primera vez el cargo de presidente.
El 28 de julio de 1991 el ciclista español Miguel Indurain gana su primer Tour de Francia.
El 28 de julio de 1993 en el estado Quintana Roo (México) se crea el municipio de Solidaridad, después de la aprobación del Congreso del Estado.
El 28 de julio de 1993 Andorra es admitida en las Naciones Unidas.
El 28 de julio de 1995 en Lima (Perú), Alberto Fujimori asume por segunda vez el cargo de presidente.
El 28 de julio de 2000 en Lima (Perú), Alberto Fujimori asume por tercera vez el cargo de presidente a pesar de una revuelta que se produjo en la capital, llamada la Marcha de los Cuatro Suyos, que causó grandes destrozos, seis muertos y cientos de heridos.
El 28 de julio de 2001 en Lima (Perú), Alejandro Toledo asume el cargo de presidente.
El 28 de julio de 2005 presentación en público del avión Honda HA-420 HondaJet.
El 28 de julio de 2005 el IRA Provisional anuncia un cese al fuego definitivo.
El 28 de julio de 2006 en Lima (Perú), Alan García Pérez asume por segunda vez el cargo de presidente.
El 28 de julio de 2011 en Lima (Perú), Ollanta Humala asume el cargo de presidente.
El 28 de julio de 2016 en Lima (Perú), Pedro Pablo Kuczynski asume el cargo de presidente.
