El 23 de septiembre de 1122 en Worms (Alemania) el Concordato pone fin a la Querella de las Investiduras (desde 1073) entre reyes cristianos y papas.
El 23 de septiembre de 1338 la batalla de Arnemuiden es la primera batalla naval de la Guerra de los Cien años y la primera batalla naval en la que se usó artillería, como la del barco inglés Christopher, que tenía tres cañones.
El 23 de septiembre de 1409 la batalla de Kherlen, la segunda victoria significativa de la China Ming sobre los mongoles desde 1368.
El 23 de septiembre de 1459 en Inglaterra se libra la batalla de Blore Heath, el primer gran combate de la Guerra de las Rosas.
El 23 de septiembre de 1519 en México, el conquistador español Hernán Cortés entra en Tlaxcala.
El 23 de septiembre de 1568 en México, la marina española fuerza el cambio de ruta de la flota inglesa bajo el mando de John Hawkins, en la batalla de San Juan de Ulúa, cerca de Veracruz.
El 23 de septiembre de 1572 la ciudad belga de Mons se rinde ante las fuerzas del militar español Fernando Álvarez de Toledo, Duque de Alba.
El 23 de septiembre de 1728 en Madrid, el rey aprueba oficialmente la fundación de la Real y Pontificia Universidad de La Habana, en la capitanía de Cuba (ocupada por el Reino de España).
El 23 de septiembre de 1803 en la India (en el marco de la Segunda Guerra Anglo-Maratha) la compañía británica East India vence al imperio Maratha en la batalla de Assaye.
El 23 de septiembre de 1846 en Europa los astrónomos Urbain Le Verrier (francés) y John Couch Adams (británico) descubren el planeta Neptuno. Johann Gottfried Galle (alemán) verificó el descubrimiento.
El 23 de septiembre de 1868 en la isla de Puerto Rico tiene lugar el Grito de Lares, que dará inicio a la lucha para independendizarse del Reino de España.
El 23 de septiembre de 1889 en Japón se funda la fábrica de naipes Nintendo (que en el futuro desarrollará videojuegos).
El 23 de septiembre de 1899 un escuadrón estadounidense destruye un batería filipina en la Batalla de Olongapo.
El 23 de septiembre de 1905 Noruega y Suecia firman el "tratado Karlstad", un amistoso tratado por el cual se disuelve la unión entre los dos países.
El 23 de septiembre de 1909 se publica por primera vez la novela por fascículos de Gaston Leroux, El fantasma de la ópera (original: Le Fantôme de l'Opéra).
El 23 de septiembre de 1910 entre Suiza e Italia, el piloto peruano-francés Jorge Chávez consigue cruzar los Alpes por primera vez en un monoplano Blériot XI.
El 23 de septiembre de 1911 en Puerto Rico se funda la Universidad de Puerto Rico - Recinto Universitario de Mayagüez.
El 23 de septiembre de 1913 en Argentina, por iniciativa del legislador socialista Alfredo Palacios, se aprueba una ley contra el delito de proxenetismo (explotación de prostitutas).
El 23 de septiembre de 1913 el francés Roland Garros se convierte en el primer piloto en sobrevolar el mar Mediterráneo.
El 23 de septiembre de 1913 en México, Belisario Domínguez Palencia, senador por el estado de Chiapas, pronuncia un discurso en contra de Victoriano Huerta, catorce días antes de ser asesinado (el 7 de octubre).
El 23 de septiembre de 1922 en Washington D. C. (Estados Unidos) se firma el Plan Hughes-Peynado, que pone fin a la ocupación estadounidense en República Dominicana.
El 23 de septiembre de 1923 en la provincia de Corrientes (Argentina) la Ley Nº 541 da estatus de ciudad a la villa Gobernador Virasoro.
El 23 de septiembre de 1923 acaba la ocupación de Constantinopla por parte de tropas británicas y francesas.
El 23 de septiembre de 1932 los reinos de Hejaz y Nejd son renombrados bajo el reino de Arabia Saudí.
El 23 de septiembre de 1938 En Alemania, en respuesta a la crisis de Múnich se moviliza el ejército checoslovaco.
El 23 de septiembre de 1943 en Saló (provincia de Brescia, en Lombardía), Benito Mussolini forma el primer Gobierno de la República Social Italiana.
El 23 de septiembre de 1947 en Buenos Aires el Congreso promulga la ley que instituye el voto femenino, que fue impulsada por la líder Eva Perón (esposa del presidente constitucional Juan Perón).
El 23 de septiembre de 1950 en el extremo sur de la provincia de Santa Fe (Argentina), la villa Constitución es declarada ciudad, con el nombre de Villa Constitución.
El 23 de septiembre de 1956 en México el ejército toma de manera violenta el internado del Instituto Politécnico Nacional.
El 23 de septiembre de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:29 (hora local), Estados Unidos detona sobre una torre de hierro de 150 metros de altura su bomba atómica Whitney, de 19 kilotones.
El 23 de septiembre de 1958 a 56 metros bajo tierra, en el Área U12f.01 del área de pruebas atómicas de Nevada, a las 14:00 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Mercury, de 0,01 kilotones.
El 23 de septiembre de 1965 en Ciudad Madera (México), un grupo de guerrilleros liderados por el maestro Arturo Gámiz García atacan sin éxito un cuartel militar.
El 23 de septiembre de 1966 en el Área U7o del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 10:00 (hora local), Estados Unidos detona a 561 m bajo tierra su bomba atómica Daiquiri, de 19 kilotones.
El 23 de septiembre de 1968 en México el ejército invade las instalaciones del Instituto Politécnico Nacional en el Casco de Santo Tomás, capturando y matando a una gran cantidad de estudiantes.
El 23 de septiembre de 1971 en Montreal (Canadá) se firma el Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil, por el cual es obligatoria la extradición de los terroristas.
El 23 de septiembre de 1973 en Argentina, Juan Domingo Perón (quien fue presidente constitucional entre 1946 y 1955, y quedó proscrito desde el golpe de Estado que lo derrocó en 1955) es electo presidente con el 62 % de los votos.
El 23 de septiembre de 1981 en el Área 12N.15 del Sitio de pruebas de Nevada, a las 16:00 GMT Estados Unidos detona simultáneamente dos bombas atómicas: Huron Landing y Diamond Ace, ambas de 20 kilotones.
El 23 de septiembre de 1982 en Barcelona (España), se inaugura el Mini Estadi, estadio del Fútbol Club Barcelona "B", cuyo propietario es el Fútbol Club Barcelona.
El 23 de septiembre de 1983 la isla caribeña de Saint Kitts and Nevis se une a las Naciones Unidas.
El 23 de septiembre de 1983 en San Martín (Gran Buenos Aires), dentro de las instalaciones del Centro Atómico Constituyentes se produce el accidente nuclear del reactor RA-2, el más grave en la historia del desarrollo nuclear de Argentina.
El 23 de septiembre de 1985 el Gobierno de Francia admite la actuación de los Servicios Secretos Franceses en el hundimiento del Rainbow Warrior, barco insignia de Greenpeace.
El 23 de septiembre de 1991 Armenia se independiza de la Unión Soviética.
El 23 de septiembre de 1992 en el Sitio de pruebas de Nevada, a las 15:04 Estados Unidos detona la bomba atómica Divider, de 5 kilotones. (En comparación, la bomba de Hiroshima fue de 13 kilotones).
El 23 de septiembre de 1993 en Mónaco, el Comité Olímpico Internacional elige a Sídney sede de los Juegos Olímpicos de 2000.
El 23 de septiembre de 1993 en Ecatepec (México) estalla una huelga en la empresa Sosa Texcoco.
El 23 de septiembre de 1997 El cantante mexicano Alejandro Fernández, lanza al mercado su sexto álbum de estudio titulado Me estoy enamorando, producido por Emilio Estefan, Jr. y coproducido por Kike Santander.
El 23 de septiembre de 1999 la NASA anuncia que ha perdido el contacto con la sonda espacial Mars Climate Orbiter.
El 23 de septiembre de 2002 se lanza la primera versión del navegador web Mozilla Firefox (Phoenix 0.1).
El 23 de septiembre de 2003 La cantautora cubana-estadounidense Gloria Estefan, lanza al mercado su décimo álbum de estudio y quinto álbum realizado en inglés titulado Unwrapped.
El 23 de septiembre de 2008 lanzamiento inicial del sistema operativo Android para teléfonos inteligentes.
El 23 de septiembre de 2008 El cantautor ítalo-venezolano Franco De Vita, lanza al mercado su décimo álbum de estudio titulado Simplemente la verdad.
