El 2 de enero de 40 Según la tradición cristiana la Virgen vino en carne mortal a Caesaraugusta a ver a Santiago cuando aún vivía en Jerusalén.
El 2 de enero de 366 los alamanes cruzan el congelado río Rin en masa e invaden el Imperio romano.
El 2 de enero de 533 Juan II es proclamado papa.
El 2 de enero de 1492 en España, el Reino nazarí de Granada se rinde ante el ejército de Fernando e Isabel, posteriormente los Reyes Católicos, poniendo fin a la Reconquista.
El 2 de enero de 1553 en Lima (Virreinato del Perú) comienza a funcionar la Universidad de San Marcos en el Convento de Santo Domingo.
El 2 de enero de 1762 Inglaterra declara la guerra a España, temerosa del Pacto de Familia entre los Borbones franceses y españoles.
El 2 de enero de 1777 cerca a Trenton (Nueva Jersey) (en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos) las fuerzas estadounidenses al mando de George Washington repelen un ataque británico en la Batalla de Assunpink Creek.
El 2 de enero de 1788 Georgia se convierte en el cuarto estado de los Estados Unidos en ratificar su Constitución.
El 2 de enero de 1791 en Lima (Perú) se publica el primer número del periódico Mercurio.
El 2 de enero de 1793 en Austria, se estrena póstumamente el Réquiem (KV 626) de Wolfgang Amadeus Mozart, fallecido en 1791.
El 2 de enero de 1814 la Asamblea Nacional de Venezuela otorga a Simón Bolívar los poderes absolutos.
El 2 de enero de 1829 el gobierno mexicano decreta la expulsión de los españoles residentes en el país.
El 2 de enero de 1833 Gran Bretaña se apodera de las islas Malvinas con la entrada de la corbeta Clío en Puerto Soledad, expulsando a la administración argentina.
El 2 de enero de 1839 en Francia, el inventor Louis Daguerre toma la primera fotografía de la Luna.
El 2 de enero de 1860 en España, sale a la venta el primer ejemplar del periódico El Pensamiento Español.
El 2 de enero de 1866 el gobierno español ordena cerrar las cátedras del Ateneo.
El 2 de enero de 1870 en Francia, la dictadura ejercida por Napoleón III se convierte en monarquía constitucional.
El 2 de enero de 1871 en España, el rey Amadeo de Saboya jura solemnemente la Constitución.
El 2 de enero de 1874 en España, el presidente español Emilio Castelar pierde la confianza del Parlamento y presenta su dimisión.
El 2 de enero de 1886 Francia establece su protectorado en Madagascar.
El 2 de enero de 1890 en La Plata (provincia de Buenos Aires, Argentina), Joaquín V. González crea la Universidad Nacional de La Plata.
El 2 de enero de 1902 en Cuba, Tomás Estrada Palma es elegido presidente.
El 2 de enero de 1903 el gobierno búlgaro denuncia el tratado comercial que le une al Imperio austrohúngaro.
El 2 de enero de 1905 Port Arthur cae en poder de los japoneses.
El 2 de enero de 1908 en las provincias de Barcelona y Gerona (España) se suspenden las garantías constitucionales a causa de una ola de terrorismo.
El 2 de enero de 1912 en Alemania, se inaugura el nuevo alumbrado público de gas de neón.
El 2 de enero de 1913 el Imperio otomano renuncia a sus territorios europeos, con excepción de los estrechos, y propone la independencia de Albania.
El 2 de enero de 1914 en España, el rey Alfonso XIII disuelve el Congreso.
El 2 de enero de 1918 un incendio en el Palacio Real de La Granja de San Ildefonso (Segovia) destruye numerosas obras de arte.
El 2 de enero de 1919 el ejército checoslovaco toma la ciudad de Bratislava.
El 2 de enero de 1920 en Villa de María, al norte de la provincia de Córdoba (Argentina), se registra la temperatura máxima en la historia de ese país: 49,1 °C.
El 2 de enero de 1921 en Brasil se funda Cruzeiro Esporte Clube, uno de sus clubes de fútbol más importantes.
El 2 de enero de 1922 en Chile el Partido Obrero Socialista se afilia a la Internacional Comunista y se transforma en el Partido Comunista.
El 2 de enero de 1922 Crimea se independiza de la Unión Soviética.
El 2 de enero de 1923 en París, Inglaterra y Francia no llegan a ningún acuerdo en la Conferencia de Reparaciones.
El 2 de enero de 1926 en España, se emiten diarios hablados por primera vez a través de la radio, llamados La palabra.
El 2 de enero de 1930 en China, Jiang Jieshi asume la jefatura del poder civil.
El 2 de enero de 1931 en Panamá, el movimiento nacionalista de derechas Acción Comunal Patriótica destituye al presidente Florencio Harmodio Arosemena mediante un golpe de estado.
El 2 de enero de 1937 Italia y Gran Bretaña llegan a un acuerdo sobre el mantenimiento del statu quo en el Mediterráneo.
El 2 de enero de 1941 Cardiff (Gales) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) un bombardeo alemán daña gravemente la Catedral de Llandaff.
El 2 de enero de 1942 los japoneses entran en Manila, en el marco de la Segunda Guerra Mundial.
El 2 de enero de 1944 en Saida (Nueva Guinea), desembarcan tropas de Estados Unidos.
El 2 de enero de 1945 aviones estadounidenses atacan Taiwán y Okinawa.
El 2 de enero de 1946 en la plaza principal de León (México), el Gobierno asesina civiles que reclaman democracia.
El 2 de enero de 1949 en Puerto Rico, Luis Muñoz Marín se convierte en el primer gobernador elegido democráticamente.
El 2 de enero de 1952 la República Democrática Alemana se niega a que una comisión de la ONU prepare la organización de elecciones libres en su territorio.
El 2 de enero de 1955 en Panamá asesinan al presidente José Antonio Remon Cantera.
El 2 de enero de 1958 en Venezuela, el gobierno anuncia la rendición de los sublevados en Maracay.
El 2 de enero de 1959 en Cuba, Fidel Castro se hace con el poder y Manuel Urrutia es nombrado presidente por el Movimiento 26 de julio.
El 2 de enero de 1959 la Unión Soviética lanza la sonda Luna 1, primer artefacto mandado a la Luna.
El 2 de enero de 1960 en la aldea Oodnadatta, en el desierto de Simpson (Australia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país, y de toda Oceanía: 50,7 °C (123,3 °F).
El 2 de enero de 1961 en la Unión Soviética se pone en circulación el nuevo rublo.
El 2 de enero de 1963 en Shanghái, se consigue con éxito la reimplantación de una mano.
El 2 de enero de 1965 en Pakistán, Ayub Khan es elegido presidente.
El 2 de enero de 1968 en el hospital Groote-Schuur de Ciudad del Cabo (Sudáfrica), el doctor Christian Barnard realiza su segundo trasplante cardiaco.
El 2 de enero de 1969 en Guayana Esequiba - Venezuela, inicia la Rebelión de Rupununi fue contenido 3 días después por el ejército de Guyana.
El 2 de enero de 1971 en Gran Bretaña, mueren 66 personas en el partido de fútbol entre el Rangers y el Celtic (segundo Desastre de Ibrox).
El 2 de enero de 1973 en París se reanudan las conversaciones sobre Vietnam.
El 2 de enero de 1974 en EE. UU., el presidente Richard Nixon firma la ley de velocidad máxima en 55 millas por hora a fin de conservar gasolina mientras dure el embargo de la OPEP.
El 2 de enero de 1979 Ola de frío en Europa, con temperaturas de 45 grados bajo cero en Moscú.
El 2 de enero de 1979 en el País Vasco, la banda terrorista ETA asesina a un comandante del ejército y a un cabo de la policía armada.
El 2 de enero de 1981 La policía británica detiene en Sheffield a Peter William Sutcliffe, el destripador de Yorkshire, acusado de haber asesinado a trece mujeres.
El 2 de enero de 1984 Disturbios en Túnez tras la subida del precio del pan en un 100%.
El 2 de enero de 1984 en el Golfo Pérsico la Armada iraquí ataca y destruye cinco barcos iraníes.
El 2 de enero de 1986 en Nicaragua se decreta el cierre de la emisora Radio Católica por negarse a transmitir el día anterior el mensaje dirigido al país por el presidente Daniel Ortega.
El 2 de enero de 1986 el gobierno italiano autoriza la construcción de un puente entre Sicilia y la península a través del estrecho de Mesina.
El 2 de enero de 1990 el presidente del Estado checoslovaco, Vaclav Havel visita Berlín Oriental y Múnich.
El 2 de enero de 1992 entra en vigor, con un año de antelación, la libre circulación de trabajadores españoles en la Comunidad Económica Europea (actual Unión Europea).
El 2 de enero de 1993 en Ginebra (Suiza) se reúnen las tres partes en conflicto en Bosnia-Herzegovina.
El 2 de enero de 1994 en México se libra la batalla de Ocosingo durante el levantamiento zapatista.
El 2 de enero de 1998 en Rusia se comienzan a difundir nuevos rublos para contener la inflación y promover la confianza.
El 2 de enero de 1998 en México, el presidente Ernesto Zedillo destituye al secretario de Gobernación, Emilio Chuayffet, como responsable de la matanza de Chiapas del 22 de diciembre de 1997.
El 2 de enero de 2001 en El Salvador, el gobierno de Francisco Flores decide adoptar el dólar estadounidense como moneda nacional.
El 2 de enero de 2002 en Argentina, Eduardo Duhalde asume como presidente provisional en medio de una crisis gravísima.
El 2 de enero de 2003 en París (Francia), la policía aborta un plan de fuga de presos de ETA en la prisión de La Santé.
El 2 de enero de 2004 en España se hermanan las ciudades de Oviedo y Torrevieja (Alicante).
El 2 de enero de 2009 en Puerto Rico, Luis Fortuño juramenta como noveno gobernador.
El 2 de enero de 2010 en Pasto (Colombia) el volcán Galeras entra en erupción a las 19:43 (hora local). Esto ocurre en pleno inicio del carnaval de esta ciudad.
El 2 de enero de 2011 en España, entra en vigor la Nueva Ley Antitabaco, que prohíbe fumar en cualquier espacio público cerrado y en las inmediaciones de hospitales y Parques infantiles.
