El 17 de mayo de 822 en Córdoba (España), tras la muerte de Al Hakam I, inicia su reinado Abderramán II, durante el cual los cordobeses adoptaron la moda de Bagdad, introducida por el músico de origen iraquí Ziryab.
El 17 de mayo de 1410 Martín I de Aragón revoca el nombramiento como lugarteniente general de Aragón y gobernador general de la Corona que había otorgado a su sobrino Jaime II de Urgel.
El 17 de mayo de 1519 en Venezuela se crea la diócesis de Paria con sede episcopal en la villa de Cumaná, siendo nombrado obispo Pedro Barbirio, amigo del filósofo Erasmo de Róterdam y familiar del papa Adriano VI.
El 17 de mayo de 1520 en España, Carlos I firma una cédula por la que reconoce a Diego Colón los títulos de almirante y virrey de las Indias (actual continente americano).
El 17 de mayo de 1642 en Canadá, Paul de Chomedey funda la aldea de Ville-Marie (actual Montreal).
El 17 de mayo de 1808 en Viena (Austria), Napoleón Bonaparte decreta la anexión de los estados romanos al Imperio francés.
El 17 de mayo de 1814 en Noruega, Cristián Federico es nombrado rey, y el país se autoproclama monarquía constitucional independiente, pero poco después tiene que aceptar una unión personal con Suecia. Fiesta nacional en Noruega.
El 17 de mayo de 1814 en el Río de la Plata, frente a Montevideo, la escuadra argentina al mando del almirante irlandés Guillermo Brown triunfa arrolladoramente sobre la flota española en el combate de Montevideo, cerrando la Campaña Naval de 1814 y decidiendo así la rendición
El 17 de mayo de 1834 en España, Carlos María Isidro de Borbón, pretendiente carlista al trono, regresa de su exilio.
El 17 de mayo de 1856 en España, la reina Isabel II crea la Orden de la Beneficencia, en forma de condecoración civil, para premiar a los individuos que, entre 1854 y 1855, cuidaron a los enfermos afectados por el cólera-morbo asiático.
El 17 de mayo de 1861 en Inglaterra se funda la Caja Postal de Ahorros, primera entidad de esa clase en el mundo.
El 17 de mayo de 1863 en Galicia se publica el poemario Cantares gallegos, escrito por Rosalía de Castro, libro clave de la literatura gallega.
El 17 de mayo de 1865 en París se firma el convenio que establece la Unión Internacional de Telegrafía.
El 17 de mayo de 1902 en España, Alfonso XIII alcanza la mayoría de edad, jura la Constitución e inicia su reinado, lo que supone el fin de la regencia de su madre; se otorga un indulto general.
El 17 de mayo de 1903 Rusia refuerza sus guarniciones en Port Arthur y Niuchuang.
El 17 de mayo de 1904 en París se estrena la obra Las melodías de Shéhérazade, de Maurice Ravel.
El 17 de mayo de 1907 en el Imperio ruso, la Duma aborda la situación de la enseñanza, a todas luces insuficiente debido a la falta de escuelas.
El 17 de mayo de 1912 en El Salvador, por decreto legislativo, se adoptan legalmente como símbolos patrios el escudo y la bandera.
El 17 de mayo de 1912 en Bionassay, a 2400 metros, se construye la vía férrea más elevada de los Alpes.
El 17 de mayo de 1918 tras la Primera Guerra Mundial, las Potencias Centrales imponen a Rumanía un tratado económico por el que esta les deberá vender trigo y les deberá conceder el monopolio de la explotación de su petróleo.
El 17 de mayo de 1922 en Brooklands, K. Kee Guiness consigue el récord de velocidad, con un tiempo de 215,244 km/h.
El 17 de mayo de 1925 en Roma, el papa Pío XI canoniza a la carmelita francesa Teresa de Lisieux.
El 17 de mayo de 1925 en toda España se levanta el estado de guerra mediante un decreto.
El 17 de mayo de 1926 en Alemania, el socialdemócrata Wilhelm Marx es elegido canciller del Reich (‘reino’).
El 17 de mayo de 1928 se inaugura el servicio telefónico entre España y Portugal.
El 17 de mayo de 1929 en Barcelona, en el transcurso del congreso de la FIFA se estudia el proyecto de realizar un campeonato mundial.
El 17 de mayo de 1933 en Madrid se aprueba la ley de confesiones y congregaciones religiosas.
El 17 de mayo de 1933 en Noruega, Vidkun Quisling y Johan Bernhard Hjort forman el Nasjonal Samling (el Partido Nacional-Socialista).
El 17 de mayo de 1935 en España, la República nombra al general Francisco Franco jefe del Estado Mayor. Al año siguiente lideraría el golpe de Estado que dio inicio a la Guerra Civil Española.
El 17 de mayo de 1936 el coronel boliviano David Toro forma un gobierno militar que sustituye al presidido por Tejada Sorzano.
El 17 de mayo de 1936 en la ciudad de Guatemala se funda el CSD Municipal.
El 17 de mayo de 1937 en España, el capitán de aviación Joaquín García Morato obtiene la cruz laureada de San Fernando.
El 17 de mayo de 1937 en Valencia (España) ―en el marco de la guerra civil― Juan Negrín se proclama nuevo jefe de Gobierno de la República.
El 17 de mayo de 1940 en Bruselas (Bélgica) ―en el transcurso de la Segunda Guerra Mundial― entran las tropas nazis alemanas.
El 17 de mayo de 1942 Las fuerzas alemanas llevan a cabo una contraofensiva en Jarkov.
El 17 de mayo de 1943 la RAF británica bombardea las represas alemanas del río Ruhr.
El 17 de mayo de 1943 en Barcelona (Cataluña) se estrena la película Correo de Indias, dirigida por Edgar Neville.
El 17 de mayo de 1943 en Chung-king (China) las tropas chinas se rinden ante los japoneses.
El 17 de mayo de 1946 Resolución 6 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 17 de mayo de 1946 en Cuba, es asesinado el dirigente campesino Niceto Pérez; por ese aniversario en 1959 va a promulgarse la Ley de Reforma Agraria, en 1961 a fundarse la ANAP y en 1989 a crearse la condecoración Orden 17 de Mayo.
El 17 de mayo de 1946 en Estados Unidos, Herbert Hoover invita a la población de ese país a que ayude a los 800 millones de personas amenazadas de hambre en el mundo debido ―entre varios otros factores― a la acción de las empresas multinacionales estadounidenses.
El 17 de mayo de 1946 en Rumanía, el exdictador Ion Antonescu es condenado a muerte.
El 17 de mayo de 1948 el Partido Comunista soviético acusa de traición al mariscal Tito, por haberse negado a aceptar el arbitraje de la Kominform soviética para dirimir las diferencias entre Yugoslavia y la Unión Soviética.
El 17 de mayo de 1952 en República Dominicana, Héctor Trujillo es elegido presidente.
El 17 de mayo de 1953 en Estados Unidos, el campeón mundial de boxeo, Rocky Marciano, derrota por K.O. en el primer asalto a Joe Walcott.
El 17 de mayo de 1954 en Estados Unidos, la Corte Suprema decreta que no en la Constitución de ese país no hay motivos para la segregación racial en las escuelas.
El 17 de mayo de 1958 en España, el dictador Franco promulga ante las Cortes la Ley Fundamental de Principios del Movimiento Nacional.
El 17 de mayo de 1958 en Grecia, Constantino Karamanlis vuelve a asumir el poder.
El 17 de mayo de 1959 en Cuba el gobierno revolucionario firma la Ley de Reforma agraria.
El 17 de mayo de 1961 en Argentina se crea la revista Gaceta Marinera, publicación oficial de la Armada Argentina
El 17 de mayo de 1961 en Argentina se festeja el día de la Armada Argentina
El 17 de mayo de 1961 en Cuba se crea la Asociación Nacional de Agricultores Pequeños (ANAP).
El 17 de mayo de 1964 en París (Francia) se publica Lo crudo y lo cocido, del antropólogo Claude Lévi-Strauss.
El 17 de mayo de 1965 en Bolivia, la junta militar declara el estado de sitio tras los disturbios causados por el exilio de Juan Lechín Oquendo, líder de los mineros del estaño.
El 17 de mayo de 1970 en Estados Unidos, por primera vez en la historia de las fuerzas armadas de ese país, dos mujeres son promovidas al rango de general.
El 17 de mayo de 1972 en Estados Unidos, el constructor aeronáutico Marvin D. Taylor, de la empresa Boeing, presenta el proyecto de un «puente aéreo» servido por grandes aviones para el transporte de gas natural licuado.
El 17 de mayo de 1973 en el Senado de los Estados Unidos, en Washington DC, comienza el proceso Watergate, que echará de la presidencia a Richard Nixon.
El 17 de mayo de 1973 en Nueva York (Estados Unidos), la OMS (Organización Mundial de la Salud) excluye a la homosexualidad de la Clasificación Estadística Internacional de Enfermedades y otros Problemas de Salud.
El 17 de mayo de 1978 en Noville (Suiza) se encuentra el ataúd del actor británico Charlie Chaplin.
El 17 de mayo de 1980 en Miami (Estados Unidos), la absolución de cuatro policías blancos que en 1979 habían matado a golpes a una persona de raza negra desencadena los más graves desórdenes raciales desde 1967.
El 17 de mayo de 1982 en Alba de Tormes (España), el autodenominado «papa Clemente» y ocho de sus obispos huyen de ser linchados por fanáticos católicos en una ceremonia religiosa en honor de santa Teresa de Lisieux.
El 17 de mayo de 1983 Israel y Líbano firman un tratado de paz que es condenado por Siria, la OLP y la Unión Soviética.
El 17 de mayo de 1984 en España se descubre un faltante de 40 000 millones de pesetas en el fondo de pensiones de los empleados de la empresa Telefónica.
El 17 de mayo de 1986 en Madrid (España), el embajador libio Ahmed Mohamed Nakaa, es acusado de dirigir el grupo terrorista La Llamada de Jesucristo.
El 17 de mayo de 1987 en el golfo Pérsico un avión iraquí ataca por error a la fragata estadounidense Stark..
El 17 de mayo de 1987 en el Cantón Guayaquil nace Marcos Antonio Quizhpi León para darle guerra a la existencia y alentar a Barcelona Sporting Club Dios Patria Y Libertad..
El 17 de mayo de 1990 la Asamblea General de la Organización Mundial de la Salud (OMS) elimina la homosexualidad de su lista de enfermedades psiquiátricas.
El 17 de mayo de 1991 en Las Vegas (Estados Unidos) se celebra el certamen de Miss Universo 1991.
El 17 de mayo de 1991 la Red Chilena de Televisión inicia sus primeras transmisiones.
El 17 de mayo de 1992 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II beatifica en tiempo récord a Josemaría Escrivá de Balaguer, fundador del Opus Dei.
El 17 de mayo de 1992 en Montevideo son detenidos varios miembros de la banda terrorista ETA que habían huido de España, y se habían convertido en dueños de un restaurante.
El 17 de mayo de 1993 los ministros de Cultura de la Unión Europea declaran patrimonio cultural europeo al Camino de Santiago.
El 17 de mayo de 1994 en Malaui se realizan las primeras elecciones democráticas.
El 17 de mayo de 1997 Gerry Adams, líder del Sinn Féin (brazo político del IRA) acepta la oferta del primer ministro británico, Tony Blair, de establecer un diálogo bilateral para alcanzar la paz en Irlanda del Norte.
El 17 de mayo de 1997 en Zaire, Laurent Kabila se autoproclama jefe de Estado y rebautiza al país como República Democrática del Congo.
El 17 de mayo de 1998 los líderes de las siete potencias más industrializadas del mundo, el denominado G-7, acuerdan conceder más poderes al Fondo Monetario Internacional (FMI).
El 17 de mayo de 1998 en Estados Unidos Larry Bird, entrenador de los Indiana Pacers, es elegido como Entrenador del Año de la NBA.
El 17 de mayo de 1999 en Israel, el candidato de la izquierda, Ehud Barak, se convierte en el nuevo primer ministro después de obtener el masivo apoyo de los electores.
El 17 de mayo de 2002 Se publica Stop Crying Your Heart Out como segundo sencillo del quinto álbum de la banda Oasis.
El 17 de mayo de 2003 tras un control efectuado el 29 de marzo ―después del mundial de cross corto― se revela que el atleta español Alberto García, campeón de Europa de los 5000 m, da positivo por EPO (eritropoyetina).
El 17 de mayo de 2003 en Francia mueren en un accidente de autobús 29 turistas alemanes que se dirigían a España.
El 17 de mayo de 2003 en Kirkuk (Irak) mueren 13 personas en un enfrentamiento étnico entre kurdos y árabes.
El 17 de mayo de 2004 en España, las asociaciones de periodistas crean un Consejo Deontológico.
El 17 de mayo de 2005 el Congreso español aprueba, con el único voto en contra del Partido Popular, la resolución promovida por el grupo socialista PSOE que autoriza al Gobierno a entablar conversaciones con ETA en el supuesto de que la banda abandone definitivamente las armas
El 17 de mayo de 2005 en Bolivia, el Parlamento promulga la polémica Ley de Hidrocarburos.
El 17 de mayo de 2005 en Los Ángeles (California) el demócrata Antonio Villaraigosa, hijo de inmigrantes mexicanos, se convierte en el primer alcalde hispano de esa ciudad.
El 17 de mayo de 2006 en el Stade de France de París (Francia), el Fútbol Club Barcelona gana su segunda Liga de Campeones de la UEFA ante el Arsenal Football Club
El 17 de mayo de 2006 un bus de la empresa chilena Tur-Bus vuelca de madrugada sobre el puente que cruza el río Tinguiririca y cae en el lecho de este. Es el mayor accidente carretero de los últimos 15 años, dejando un saldo de 25 pasajeros fallecidos y 26 herid
El 17 de mayo de 2007 en Tandil (Argentina) se inaugura la réplica de la Piedra movediza.
El 17 de mayo de 2007 en Nueva York (Estados Unidos), la Asamblea General de Naciones Unidas proclama el 2008 Año Internacional de los Idiomas para fomentar el multilingüismo, la unidad y la comprensión internacional.
