El 24 de abril de 387 en Milán (en la actual Italia) es bautizado san Agustín.
El 24 de abril de 1147 el papa Eugenio III, concede a los Caballeros Templarios el derecho a llevar permanentemente la cruz paté roja en su hombro izquierdo.
El 24 de abril de 1234 en Castilla (España), el rey Fernando III dona la ciudad de Magacela a la Orden de Alcántara a cambio de la ciudad de Trujillo (España).
El 24 de abril de 1312 en España, el rey Fernando IV de Castilla concedió el Fuero de las Villas de Ojacastro, Ezcaray, Valgañón y Zorraquín, en La Rioja.
El 24 de abril de 1547 en Alemania se libra la batalla de Mühlberg entre el emperador Carlos I y la Liga de Esmalcalda.
El 24 de abril de 1558 en la catedral de Notre Dame, en París (Francia), María Estuardo se casa con el delfín francés Francisco II.
El 24 de abril de 1616 en Madrid (España), los restos mortales de Miguel de Cervantes son enterrados en la iglesia de las Trinitarias.
El 24 de abril de 1701 en España comienza el reinado de la Casa de Borbón tras la llegada de Felipe V de España a Madrid.
El 24 de abril de 1748 en Aquisgrán se dan comienzo a las negociaciones que darán fin a la Guerra de Sucesión Austríaca.
El 24 de abril de 1779 España comienza el Gran asedio de Gibraltar, el tercero llevado a cabo por España desde la pérdida de la ciudad para recuperar la ya colonia británica.
El 24 de abril de 1800 en Washington D. C. (Estados Unidos) se inaugura la Biblioteca del Congreso, con una dotación inicial de 5000 dólares.
El 24 de abril de 1808 en España, los leoneses se levantan contra los franceses, siendo el primer levantamiento contra Napoleón en ese país.
El 24 de abril de 1817 en Karlsruhe (Alemania), Karl Drais da a conocer la dresina, el primer prototipo de bicicleta, aún sin pedales.
El 24 de abril de 1834 cerca de Jauja (Perú), el líder de las tropas rebeldes José Rufino Echenique se encuentra con el presidente Luis José de Orbegoso (Abrazo de Maquinhuayo) y pone fin a la primera guerra civil peruana.
El 24 de abril de 1844 España reconoce la independencia de su excolonia Chile.
El 24 de abril de 1854 en Viena, Francisco José I se casa con Sissi (Isabel de Baviera), que se convertiría en emperatriz de Austria.
El 24 de abril de 1860 en el norte de México ―en el marco de la Guerra de Reforma― soldados del ejército liberal de la Guardia Nacional de San Luis Potosí y Zacatecas (al mando del general José López Uraga) libran la batalla de Loma Alta contra soldados del ejército conservador
El 24 de abril de 1877 en el marco de la Guerra ruso-turca, Rusia declara la guerra al otomano">Imperio otomano
