El 24 de abril de 387 en Milán (en la actual Italia) es bautizado san Agustín.
El 24 de abril de 1147 el papa Eugenio III, concede a los Caballeros Templarios el derecho a llevar permanentemente la cruz paté roja en su hombro izquierdo.
El 24 de abril de 1234 en Castilla (España), el rey Fernando III dona la ciudad de Magacela a la Orden de Alcántara a cambio de la ciudad de Trujillo (España).
El 24 de abril de 1312 en España, el rey Fernando IV de Castilla concedió el Fuero de las Villas de Ojacastro, Ezcaray, Valgañón y Zorraquín, en La Rioja.
El 24 de abril de 1547 en Alemania se libra la batalla de Mühlberg entre el emperador Carlos I y la Liga de Esmalcalda.
El 24 de abril de 1558 en la catedral de Notre Dame, en París (Francia), María Estuardo se casa con el delfín francés Francisco II.
El 24 de abril de 1616 en Madrid (España), los restos mortales de Miguel de Cervantes son enterrados en la iglesia de las Trinitarias.
El 24 de abril de 1701 en España comienza el reinado de la Casa de Borbón tras la llegada de Felipe V de España a Madrid.
El 24 de abril de 1748 en Aquisgrán se dan comienzo a las negociaciones que darán fin a la Guerra de Sucesión Austríaca.
El 24 de abril de 1779 España comienza el Gran asedio de Gibraltar, el tercero llevado a cabo por España desde la pérdida de la ciudad para recuperar la ya colonia británica.
El 24 de abril de 1800 en Washington D. C. (Estados Unidos) se inaugura la Biblioteca del Congreso, con una dotación inicial de 5000 dólares.
El 24 de abril de 1808 en España, los leoneses se levantan contra los franceses, siendo el primer levantamiento contra Napoleón en ese país.
El 24 de abril de 1817 en Karlsruhe (Alemania), Karl Drais da a conocer la dresina, el primer prototipo de bicicleta, aún sin pedales.
El 24 de abril de 1834 cerca de Jauja (Perú), el líder de las tropas rebeldes José Rufino Echenique se encuentra con el presidente Luis José de Orbegoso (Abrazo de Maquinhuayo) y pone fin a la primera guerra civil peruana.
El 24 de abril de 1844 España reconoce la independencia de su excolonia Chile.
El 24 de abril de 1854 en Viena, Francisco José I se casa con Sissi (Isabel de Baviera), que se convertiría en emperatriz de Austria.
El 24 de abril de 1877 en el marco de la Guerra ruso-turca, Rusia declara la guerra al otomano">Imperio otomano.
El 24 de abril de 1880 en Illinois (Estados Unidos), un tornado arrasa la aldea de West Prairie.[1]
El 24 de abril de 1898 España le declara la guerra a Estados Unidos.
El 24 de abril de 1913 en Nueva York (Estados Unidos) se abre al público el rascacielos Woolworth Building.
El 24 de abril de 1915 en Turquía comienza el Genocidio armenio, la primera masacre en masa del siglo XX. Mueren un millón y medio de armenios.
El 24 de abril de 1916 en Irlanda sucede el Levantamiento de Pascua. Comienza la Guerra de independencia de Irlanda con el levantamiento de un grupo liderado por Patrick Pearse, James Connolly y Joseph Plunkett.
El 24 de abril de 1918 se produce el primer enfrentamiento de la historia entre carros blindados durante la Primera Guerra Mundial.
El 24 de abril de 1918 se da inicio a la Batalla de Víborg en la ciudad finlandesa de Víborg, entre la Guardia Roja y la Guardia Blanca, y fue la última batalla de la Guerra Civil Finlandesa.
El 24 de abril de 1923 en Viena (Austria) se publica la tesis Das Ich und das Es (El yo y el ello) de Sigmund Freud donde aparecen por primera vez las ideas del ello, el yo y el superyó.
El 24 de abril de 1925 Aimé Tschiffely parte junto a sus caballos Gato y Mancha desde Buenos Aires rumbo a Nueva York, llegando a destino tras poco más de tres años de viaje.
El 24 de abril de 1926 se firma el Tratado de Berlín por el cual Alemania y la Unión Soviética respetarán la neutralidad de la otra en el conflicto con una tercera durante los próximos cinco años.
El 24 de abril de 1932 en España, el aviador español Fernando Rein Loring sale de Madrid para realizar el primer viaje a Manila en avioneta civil.
El 24 de abril de 1939 Gaby, Fofó y Miliki dedicen formar un trío ofreciendo sus primeras actuaciones en el Teatro Circo Price de Madrid.
El 24 de abril de 1953 en Londres (Reino Unido), la reina Isabel II nombra caballero a Winston Churchill.
El 24 de abril de 1957 cerca del Sitio de pruebas de Nevada, a las 14:27 GMT Estados Unidos hace detonar una prueba atómica (Proyecto 57) para analizar cómo sería una explosión nuclear accidental.
El 24 de abril de 1957 el Canal de Suez es reabierto después de la incursión de las tropas de las Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas en la zona.
El 24 de abril de 1958 filipinas">Filipinas, en la provincia de Davao del Sur se crea el municipio de Sulop.
El 24 de abril de 1965 en República Dominicana comienza la Revolución de Abril, regida por Francisco Alberto Caamaño Deñó.
El 24 de abril de 1966 en Neuquén (Argentina) se funda oficialmente la ciudad petrolera de Plaza Huincul.
El 24 de abril de 1967 el cosmonauta Vladímir Mijáilovich Komarov muere en la Soyuz 1 cuando su paracaídas falla al abrirse. Es el primer ser humano que muere en una misión espacial.
El 24 de abril de 1968 las islas Mauricio ingresan en la ONU.
El 24 de abril de 1970 China lanza un cohete CZ-1 completo, que pone en órbita al satélite DFH-1, haciendo de China el quinto país en lanzar un satélite propio.
El 24 de abril de 1970 en Costa Rica ocurren protestas contra las concesiones mineras a Alcoa.
El 24 de abril de 1972 en España se estrena el popular concurso Un, dos, tres... responda otra vez, que después se convertiría en el primer formato de televisión español versionado internacionalmente.
El 24 de abril de 1980 en España, Jordi Pujol es elegido presidente de la Generalidad de Cataluña.
El 24 de abril de 1982 en Harrogate (Reino Unido), la canción Ein bißchen frieden de Nicole, gana por Alemania la XXVII edición de Eurovisión.
El 24 de abril de 1990 Estados Unidos lanza el telescopio espacial Hubble.
El 24 de abril de 1992 en España, el arabista Emilio García Gómez, es galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades.
El 24 de abril de 1996 en Roma, el papa Juan Pablo II declara beatos a Pier Giorgio Frassati (laico y montañista italiano) y a Gianna Beretta Molla (laica italiana, luchadora contra el aborto).
El 24 de abril de 1996 el Consejo Legislativo Palestino aprueba por mayoría la modificación de los artículos de la Constitución que incitaban la destrucción de Israel.
El 24 de abril de 2004 María Teresa Fernández de la Vega, preside el Consejo de Ministros de España, siendo la primera mujer en hacerlo.
El 24 de abril de 2005 el cardenal alemán Joseph Ratzinger inaugura el 265º papado con el nombre de Benedicto XVI.
El 24 de abril de 2005 Snuppy se convierte en el primer perro clonado del mundo.
El 24 de abril de 2013 en Savar ―cerca de Daca (Bangladés)― se produce el colapso de un edificio, matando a 1127 personas e hiriendo a otras 2500.
El 24 de abril de 2017 en Valparaíso (Chile) ocurre un terremoto de magnitud 6.9 en la Escala sismológica de magnitud de momento.
