El 20 de septiembre de 451 Según algunos historiadores, batalla de los Campos Cataláunicos, en la que Flavio Aecio dirige a las tropas romanas y visigodas en su victoria contra los ejércitos hunos y aliados de Atila.
El 20 de septiembre de 1058 Inés de Poitou y Andrés I de Hungría se reúnen para negociar sobre la frontera de la zona en la actual Burgenland.
El 20 de septiembre de 1187 Saladino comienza el Sitio de Jerusalén (1187).
El 20 de septiembre de 1260 el Gran Levantamiento Prusiano entre los antiguos prusianos contra los Caballeros Teutónicos.
El 20 de septiembre de 1378 el cardenal Roberto de Ginebra, conocido como "el Carnicero de Cesena", es elegido como el papa Clemente VII (antipapa) de Aviñón.
El 20 de septiembre de 1498 un tsunami arrastra el templo Kōtoku-in que en su interior albergaba una estatua de bronce denominada el Gran Buda, y que desde entonces ha quedado al aire libre.
El 20 de septiembre de 1519 Magallanes zarpa desde Sanlúcar de Barrameda y comienza la primera circunnavegación exitosa del mundo.
El 20 de septiembre de 1580 el pirata británico Francis Drake regresa del Lejano Oriente.
El 20 de septiembre de 1596 en México, Diego de Montemayor funda la ciudad de Monterrey.
El 20 de septiembre de 1604 concluye el sitio de Ostende con la victoria de los tercios españoles sobre las fuerzas de las Provincias Unidas.
El 20 de septiembre de 1697 se firma el Tratado de Rijswijk siendo partícipes Inglaterra, España, el Sacro Imperio Romano Germánico, Provincias Unidas y Francia, que pone fin a la Guerra de la Gran Alianza o Guerra de los Nueve Años.
El 20 de septiembre de 1792 victoria de Francia frente a los ejércitos prusianos en la Batalla de Valmy.
El 20 de septiembre de 1816 en la villa hispanohablante de San Francisco de Borja, los soldados guaraníes del comandante Andresito Guazurarí (como reacción a la invasión lusobrasileña de 1816) ponen sitio al pueblo (invadido por fuerzas portuguesas y brasileñas desde 1801).
El 20 de septiembre de 1836 Batalla de Villarrobledo, durante la Primera Guerra Carlista.
El 20 de septiembre de 1848 se crea la Asociación Estadounidense para el Avance de la Ciencia.
El 20 de septiembre de 1854 Batalla de Alma, británicos y franceses derrotan a los rusos en Crimea.
El 20 de septiembre de 1870 se captura Roma en poder del Reino papal a manos de las fuerzas de unificación italianas dirigidas por Víctor Manuel II, el Conde de Cavour y Giuseppe Garibaldi.
El 20 de septiembre de 1880 en Argentina, la ciudad de Buenos Aires es declarada capital de la República, separándosela de la jurisdicción provincial.
El 20 de septiembre de 1896 entre París y Nantes (Francia) se corre la primera carrera de motos.
El 20 de septiembre de 1920 en la India, el congreso permite la primera campaña de no colaboración de Gandhi.
El 20 de septiembre de 1920 el teniente coronel de infantería José Millán Astray y Terreros funda La Legión Española o Tercio de Extranjeros.
El 20 de septiembre de 1928 Aimé Tschiffely completa junto a sus caballos Gato y Mancha el tramo Buenos Aires-Nueva York en poco más de tres años; siendo el primero en hacerlo.
El 20 de septiembre de 1942 en Letichiv (Ucrania) comienza el Holocausto.
El 20 de septiembre de 1946 se inaugura el primer Festival Internacional de Cine de Cannes.
El 20 de septiembre de 1947 en Perú se funda el Club Unión Huaral.
El 20 de septiembre de 1948 en la meseta Alto Veld (Sudáfrica), un tornado deja una huella de 64 km, atravesando el área urbana más grande del país, la ciudad de Johannesburgo, y dejando 6 muertos y 100 heridos.
El 20 de septiembre de 1954 se corre el primer programa en lenguaje Fortran.
El 20 de septiembre de 1958 se inaugura en Porto Alegre (capital de Río Grande del Sur, Brasil) la estatua del lazador, obra de Antônio Caringi y símbolo oficial de la ciudad de Porto Alegre.
El 20 de septiembre de 1961 el general griego Konstantinos Dovas se convierte en primer ministro de Grecia.
El 20 de septiembre de 1968 en Montevideo (Uruguay) la policía reprime con perdigones una manifestación de estudiantes contra la dictadura de Jorge Pacheco Areco, hiriendo a unos 40. Disparando contra las ambulancias, matan a Susana Pintos (27) y Hugo de los Santos (20).
El 20 de septiembre de 1969 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se inaugura la estación terrena de Balcarce (Buenos Aires) y llegan al país las comunicaciones vía satélite.
El 20 de septiembre de 1972 la policía encuentra una plantación de marihuana en la granja de Paul & Linda McCartney.
El 20 de septiembre de 1976 Sid Bernstein ofrece un concierto de caridad de 230 millones de dólares por la reunión de la banda británica The Beatles.
El 20 de septiembre de 1976 adopción del sufragio universal para el Parlamento Europeo.
El 20 de septiembre de 1979 es derrocado Jean Bedel Bokassa, el Emperador Bokassa I, en el Imperio Centroafricano.
El 20 de septiembre de 1984 en Argentina, la CONADEP entrega su informe Nunca más (con datos de los crímenes de lesa humanidad de la dictadura de Videla) al presidente Raúl Alfonsín.
El 20 de septiembre de 1985 México, se registra una réplica fuerte del terremoto de México de 1985, ocurrido el día anterior.
El 20 de septiembre de 1986 en Seúl (Corea del Sur) comienzan los X Juegos Asiáticos.
El 20 de septiembre de 1987 el francés Alain Prost gana su carrera de F1 número 28.
El 20 de septiembre de 1990 Saddam Hussein exige a las emisoras de Estados Unidos la difusión de sus mensajes.
El 20 de septiembre de 1994 cierra la mina a cielo abierto más grande de Europa, Corta Atalaya.
El 20 de septiembre de 1997 Ante de más de 65 mil personas, la banda argentina Soda Stereo ofrece su recital de despedida, titulado El Último Concierto, en el Estadio Monumental de River Plate, en Buenos Aires.
El 20 de septiembre de 2005 Bon Jovi publica su noveno álbum de estudio, Have a Nice Day.
El 20 de septiembre de 2007 inicia en la ciudad de Monterrey el Fórum Monterrey 2007.
El 20 de septiembre de 2008 en Jimki (Rusia) se inaugura el Arena Jimki.
El 20 de septiembre de 2009 en La Habana (Cuba) se celebra la segunda edición del concierto Paz sin fronteras con la actuación de Juanes, Miguel Bosé, Olga Tañón, Silvio Rodríguez y otros cantantes y grupos, ante más de un millón de personas.
El 20 de septiembre de 2011 Javier Zanetti se convierte en el jugador con más partidos disputados para el club italiano Inter de Milán.
El 20 de septiembre de 2017 Tratado sobre la Prohibición de las Armas Nucleares es en vigor.
