El 8 de julio de 1325 en la Alhambra de Granada (España), Muhammed Ibn Ismail hace asesinar a su primo, el rey Ismail I sucediéndole en el trono de Granada su hijo Muhammed IV.
El 8 de julio de 1563 en la actual México, el español Francisco de Ibarra funda la aldea de Nueva Vizcaya, hoy Victoria de Durango, capital del estado de Durango.
El 8 de julio de 1680 en Cambridge (Massachusetts), un tornado mata a una persona. Es la primera víctima mortal registrada en la historia de Estados Unidos.
El 8 de julio de 1709 en el marco de Gran Guerra del Norte, se libra la Batalla de Poltava, que terminó con victoria decisiva de los rusos y puso fin al Reino de Suecia como superpotencia en Europa.
El 8 de julio de 1730 en Valparaíso (Chile), a las 4:45 de la madrugada, se registra un terremoto y tsunami que deja un saldo de 300 muertos (ver Terremoto de Valparaíso de 1730).
El 8 de julio de 1887 en Colombia, el gobierno de Rafael Núñez clausura por primera vez el periódico El Espectador.
El 8 de julio de 1889 en la ciudad de Nueva York se funda el periódico financiero The Wall Street Journal.
El 8 de julio de 1914 en México, las tropas constitucionalistas al mando de Álvaro Obregón y Manuel M. Diéguez ingresan a la ciudad de Guadalajara.
El 8 de julio de 1923 el Partido Comunista de España celebra su segundo congreso, donde se elige como secretario general a Óscar Pérez Solís.
El 8 de julio de 1933 el vicecanciller alemán, Franz von Papen y el secretario de Estado de la Santa Sede Eugenio Pacelli (futuro Pío XII) firman el concordato entre los países que representan.
El 8 de julio de 1942 en Argentina son liberados los presos de Bragado, tres anarquistas (Pascual Vuotto, Reclus de Diago y Santiago Mainini)) injustamente encarcelados once años antes.
El 8 de julio de 1950 en el noreste de Colombia, un terremoto destruye el municipio de Arboledas.
El 8 de julio de 1983 en Getafe (España), se funda el Getafe Club de Fútbol.
El 8 de julio de 1990 Argentina pierde con Alemania Federal en la final de la Copa Mundial de Fútbol.
El 8 de julio de 1994 en la sierra de Atapuerca (España) se descubren, en el estrato TD6 del yacimiento denominado Gran Dolina, fragmentos del Homo antecessor.
El 8 de julio de 1995 en Argentina, Carlos Menem reasume como presidente su segundo mandato de gobierno.
El 8 de julio de 2003 en Malasia se funda la ciudad de Ciberjaya.
El 8 de julio de 2005 en Singapur, el Comité Olímpico Internacional aprueba la exclusión de béisbol y sóftbol de los Juegos Olímpicos de Londres 2012.
El 8 de julio de 2007 en Canadá se estrena la serie animada de televisión Isla del drama.
El 8 de julio de 2010 en la ciudad de Rocha (Uruguay) se produce un incendio en la Cárcel Municipal, que termina con la vida de 13 reclusos.
El 8 de julio de 2014 se inicia la Operación Margen Protector del ejército israelí contra la organización HAMAS palestina de la Franja de Gaza, después de que los terroristas asesinaron a varios niños israelíes.
El 8 de julio de 2014 en el sureño distrito de Al Mahfad (Yemen), el ejército encuentra apuntes de un alumno de la banda terrorista islamista Al Qaeda en un campo de entrenamiento abandonado recientemente por el grupo terrorista en las montañas de ese país.
El 8 de julio de 2015 se realiza la primera visita del papa Francisco a Bolivia, comenzando en las ciudades andinas de El Alto y La Paz.
El 8 de julio de 2017 en Venezuela, el líder opositor Leopoldo López sale de la cárcel de Ramo Verde bajo arresto domiciliario dictado por el Tribunal Supremo de Justicia.
