El 6 de abril de 402 en la región de Piamonte (en la actual Italia), el romano Estilicón vence a los visigodos liderados por Alarico I en la batalla de Pollentia, e impide que sigan avanzando.
El 6 de abril de 1199 en el sitio de Châlus (en el centro de la actual Francia), el rey Ricardo Corazón de León muere de una infección provocada por un flechazo en el hombro.
El 6 de abril de 1250 en Egipto ―en el marco de la Séptima Cruzada―, los ayubíes capturan al rey francés Luis IX en la batalla de Fariskur.
El 6 de abril de 1320 en la abadía de Arbroath (Escocia), los escoceses vuelven a independizarse de Inglaterra mediante la Declaración de Arbroath.
El 6 de abril de 1327 en la iglesia de Santa Clara de Asís, en Aviñón (sur de Francia), el poeta italiano Petrarca ve por primera vez a su amor idealizado, Laura.
El 6 de abril de 1385 en Portugal, Juan I de Portugal, maestre de la Orden de Avis, se convierte en el rey Juan I.
El 6 de abril de 1453 en la actual Estambul (Turquía), Mehmed II (1432-1481) comienza su asedio de Constantinopla, que caerá el 29 de mayo de 1453.
El 6 de abril de 1510 en España, un mozárabe malagueño de nombre desconocido da a conocer la invención del grabado en hueco.
El 6 de abril de 1580 en el Paso de Calais, las regiones de Flandes (Países Bajos), Inglaterra y el norte de Francia son sacudidas por uno de los terremotos más grandes registrados en la historia de esos países.
El 6 de abril de 1652 en el Cabo de Buena Esperanza, el marinero neerlandés Jan van Riebeeck (1619-1677) establece una estación de reabastecimiento, que con el tiempo se convertirá en Ciudad del Cabo.
El 6 de abril de 1667 en Dalmacia (en la actual Croacia), la ciudad de Dubrovnik ―que en esa época era una ciudad-estado independiente― es devastada por un terremoto.
El 6 de abril de 1712 cerca de Broadway (Nueva York) comienza una rebelión de personas secuestradas africanas (esclavos).
El 6 de abril de 1713 En Madrid (España) se reúne por primera vez la Academia Española de la Lengua.
El 6 de abril de 1782 en Siam (actual Tailandia), el rey Buddha Yodfa Chulaloke (Rama I) funda la dinastía Chakri.
El 6 de abril de 1793 en Francia ―en el marco de la Revolución francesa― se crea el Comité de Salvación Pública..
El 6 de abril de 1808 en Estados Unidos, John Jacob Astor crea la empresa American Fur Company (Compañía Estadounidense de Pieles), que años más tarde lo convertirá en el primer millonario de ese país.
El 6 de abril de 1814 en Francia abdica Napoleón Bonaparte. Posteriormente será exiliado a la isla de Elba.
El 6 de abril de 1830 en Nueva York, Joseph Smith funda la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días (más conocida como Iglesia mormona).
El 6 de abril de 1852 en Palermo (5 km al norte de Buenos Aires), Buenos Aires, Entre Ríos, Corrientes y Santa Fe firman el Protocolo de Palermo.
El 6 de abril de 1869 en Estados Unidos se patenta el celuloide.
El 6 de abril de 1896 en Atenas se realizan los primeros Juegos Olímpicos de la era moderna. Finalizarán el 15 de abril.
El 6 de abril de 1906 en Estados Unidos se estrena Humorous phases of funny faces, el primer cortometraje de dibujos animados.
El 6 de abril de 1909 cuatro exploradores inuit (Uta, Ukuea, Siglu, y Eguiguinguá) acompañados por los estadounidenses Robert Peary y Matthew Henson, llegan a una distancia de pocos kilómetros del polo norte.
El 6 de abril de 1914 firma del Tratado Thomson-Urrutia.
El 6 de abril de 1917 Estados Unidos declara la guerra a Alemania en la Primera Guerra Mundial.
El 6 de abril de 1926 en Estados Unidos se funda la aerolínea Varney Air Lines, actualmente llamada United Airlines.
El 6 de abril de 1930 en India, Gandhi levanta un puñado de barro y sal y declara: Con esto, sacudo los cimientos del Imperio británico; comienza la Marcha de la sal.
El 6 de abril de 1938 en un laboratorio de la empresa DuPont en Texas (Estados Unidos), el químico Roy J. Plunkett (1910-1994) descubre el teflón.
El 6 de abril de 1941 en Addis Abeba, las fuerzas italianas capitulan ante los británicos.
El 6 de abril de 1941 en la Segunda Guerra Mundial, la Alemania nazi comienza la invasión a Grecia y Yugoslavia con el bombardeo de Belgrado.
El 6 de abril de 1943 en Estados Unidos se publica El principito, del escritor francés Antoine de Saint-Exupéry.
El 6 de abril de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los partisanos yugoslavos liberan Sarajevo de las fuerzas nazis croatas.
El 6 de abril de 1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Dixie, de 11 kilotones. Se detonó a 2000 metros de altitud, la explosión más alta hasta esa fecha.
El 6 de abril de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Ha, de 3,2 kilotones, la bomba n.º 61 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 6 de abril de 1957 Nueva York finaliza su servicio de tranvía.
El 6 de abril de 1958 en Irán, el shah Mohammad Reza Pahlaví repudia por esterilidad a su esposa Soraya Esfandiarí Bajtiarí.
El 6 de abril de 1959 en Santa Fe de Veraguas (Panamá), se da el Levantamiento Armado de Cerro Tute. Veinte jóvenes revolucionarios liderados por Poliodoro Pinzón se enfrentan a la Guardia Nacional para derrocar a Omar Torrijos.
El 6 de abril de 1964 en La Plata (capital de la provincia de Buenos Aires) se crea la Universidad Católica de La Plata.
El 6 de abril de 1965 es lanzado el Early Bird, primer satélite comercial de comunicaciones.
El 6 de abril de 1968 en Londres (Reino Unido), Massiel gana el Festival de Eurovisión de la Canción 1968 con el tema La, la, la.
El 6 de abril de 1970 en Guatemala es asesinado el embajador alemán Karl von Spreti.
El 6 de abril de 1973 el grupo de rock británico Queen firma su primer contrato profesional.
El 6 de abril de 1973 en Cabo Cañaveral, la NASA estadounidense lanza la nave espacial Pioneer 11.
El 6 de abril de 1974 en Brighton (Reino Unido), el grupo musical ABBA gana (por Suecia) la XX Edición de Eurovisión con el tema Waterloo.
El 6 de abril de 1979 en Buenos Aires, Julio Grondona asume la presidencia de la AFA (Asociación del Fútbol Argentino).
El 6 de abril de 1983 en Managua (Nicaragua) es asesinada la Comandante Ana María (53), guerrillera salvadoreña fundadora del FMLN (Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional).
El 6 de abril de 1987 el papa Juan Pablo II llega a Argentina en su segunda visita pastoral al país.
El 6 de abril de 1991 Guerra del Golfo Pérsico: los representantes iraquíes aceptaron los términos aliados para el cese del fuego permanente el 6 de abril.
El 6 de abril de 1992 en Bosnia-Herzegovina comienza la guerra civil.
El 6 de abril de 1998 Pakistán hace explotar uno de sus misiles con capacidad nuclear. El vecino país de la India responde con cinco ensayos atómicos.
El 6 de abril de 1998 Francia y el Reino Unido ratifican el Tratado de Prohibición Total de Pruebas Nucleares.
El 6 de abril de 2007 en Grecia se hunde el crucero Sea Diamond.
El 6 de abril de 2009 en el centro de Italia se reporta un terremoto de 6,3 grados en la escala de Richter.
El 6 de abril de 2012 El Estado Independiente del Azawad declarara su independencia de Malí.
El 6 de abril de 2014 en Costa Rica, Luis Guillermo Solís es electo presidente.
El 6 de abril de 2017 EEUU realiza un bombardeo en Shayrat Siria lanzando 59 misiles a una base aerea.
