El 6 de abril de 402 en la región de Piamonte (en la actual Italia), el romano Estilicón vence a los visigodos liderados por Alarico I en la batalla de Pollentia, e impide que sigan avanzando.
El 6 de abril de 1199 en el sitio de Châlus (en el centro de la actual Francia), el rey Ricardo Corazón de León muere de una infección provocada por un flechazo en el hombro.
El 6 de abril de 1250 en Egipto ―en el marco de la Séptima Cruzada―, los ayubíes capturan al rey francés Luis IX en la batalla de Fariskur.
El 6 de abril de 1320 en la abadía de Arbroath (Escocia), los escoceses vuelven a independizarse de Inglaterra mediante la Declaración de Arbroath.
El 6 de abril de 1327 en la iglesia de Santa Clara de Asís, en Aviñón (sur de Francia), el poeta italiano Petrarca ve por primera vez a su amor idealizado, Laura.
El 6 de abril de 1385 en Portugal, Juan I de Portugal, maestre de la Orden de Avis, se convierte en el rey Juan I.
El 6 de abril de 1453 en la actual Estambul (Turquía), Mehmed II (1432-1481) comienza su asedio de Constantinopla, que caerá el 29 de mayo de 1453.
El 6 de abril de 1503 en la costa caribeña de Veraguas (actual Panamá), los nativos atacan Santa María de Belén (la primera aldea fundada por Cristóbal Colón en territorio continental americano), que aún hoy sigue deshabitada. Diez días después, los españoles abandonarán la al
El 6 de abril de 1510 en España, un mozárabe malagueño de nombre desconocido da a conocer la invención del grabado en hueco.
El 6 de abril de 1580 en el Paso de Calais, las regiones de Flandes (Países Bajos), Inglaterra y el norte de Francia son sacudidas por uno de los terremotos más grandes registrados en la historia de esos países.
El 6 de abril de 1606 en España, la corte de Felipe III de España se traslada de Valladolid a Madrid
El 6 de abril de 1652 en el Cabo de Buena Esperanza, el marinero neerlandés Jan van Riebeeck (1619-1677) establece una estación de reabastecimiento, que con el tiempo se convertirá en Ciudad del Cabo.
El 6 de abril de 1667 en Dalmacia (en la actual Croacia), la ciudad de Dubrovnik ―que en esa época era una ciudad-estado independiente― es devastada por un terremoto.
El 6 de abril de 1712 cerca de Broadway (Nueva York) comienza una rebelión de personas secuestradas africanas («esclavos»).
El 6 de abril de 1713 En Madrid (España) se reúne por primera vez la Academia Española de la Lengua.
El 6 de abril de 1782 en Siam (actual Tailandia), el rey Buddha Yodfa Chulaloke (Rama I) funda la dinastía Chakri.
El 6 de abril de 1793 en Francia ―en el marco de la Revolución francesa― se crea el Comité de Salvación Pública..
El 6 de abril de 1808 en Estados Unidos, John Jacob Astor crea la empresa American Fur Company (Compañía Estadounidense de Pieles), que años más tarde lo convertirá en el primer millonario de ese país.
El 6 de abril de 1814 en Francia abdica Napoleón Bonaparte. Posteriormente será exiliado a la isla de Elba.
El 6 de abril de 1830 en Nueva York, Joseph Smith funda la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días (más conocida como Iglesia mormona).
El 6 de abril de 1852 en Palermo (5 km al norte de Buenos Aires), Buenos Aires, Entre Ríos, Corrientes y Santa Fe firman el Protocolo de Palermo.
El 6 de abril de 1869 en Estados Unidos se patenta el celuloide.
El 6 de abril de 1896 en Atenas se realizan los primeros Juegos Olímpicos de la era moderna. Finalizarán el 15 de abril.
El 6 de abril de 1906 en Estados Unidos se estrena Humorous phases of funny faces, el primer cortometraje de dibujos animados.
El 6 de abril de 1909 cuatro exploradores inuit (Uta, Ukuea, Siglu, y Eguiguinguá) acompañados por los estadounidenses Robert Peary y Matthew Henson, llegan a una distancia de pocos kilómetros del polo norte.
El 6 de abril de 1914 firma del Tratado Thomson-Urrutia.
El 6 de abril de 1917 Estados Unidos declara la guerra a Alemania en la Primera Guerra Mundial.
El 6 de abril de 1920 en rusalen">Jerusalén
