El 11 de septiembre de 813 en Aquisgrán, Luis el Piadoso es coronado rey.
El 11 de septiembre de 910 en Francia, Guillermo I de Aquitania funda la abadía de Cluný.
El 11 de septiembre de 1185 Isaac II Ángelo mata a Esteban Hagiocristoforo  y hace un llamamiento al pueblo, resultando la revuelta que depuso a Andrónico I Comneno y situó a Isaac en el trono del Imperio bizantino.
El 11 de septiembre de 1226 comienza la práctica católica de la Adoración perpetua.
El 11 de septiembre de 1297 en la batalla del Puente de Stirling, los escoceses de William Wallace derrotan a los ingleses.
El 11 de septiembre de 1498 en las localidades de Tokaido y Kii (Japón), a las 8:00 (hora local) sucede un violento terremoto de magnitud 8,3 en la escala sismológica de Richter, dejando un saldo de decenas de muertos. (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 11 de septiembre de 1541 en Guatemala, un terremoto destruye totalmente la ciudad de Guatemala.
El 11 de septiembre de 1541 en Chile, las fuerzas del cacique Michimalonco atacan y destruyen la recientemente fundada ciudad de Santiago de la Nueva Extremadura, hoy conocida como Santiago de Chile.
El 11 de septiembre de 1552 en Chile, terremoto destruye la ciudad de Santiago.
El 11 de septiembre de 1609 Henry Hudson es el primer europeo que llega a la isla de Manhattan.
El 11 de septiembre de 1609 en España se da la orden de expulsión contra los musulmanes no convertidos de Valencia; este será el inicio de la expulsión de todos los musulmanes de España.
El 11 de septiembre de 1640 en el puerto de La Habana, un huracán destruye la flota de 36 navíos del almirante neerlandés Pata de Palo (Cornelius Jol).
El 11 de septiembre de 1649 finaliza el asedio de Drogheda: las tropas parlamentaristas de Oliver Cromwell toman la ciudad y masacran su guarnición.
El 11 de septiembre de 1683 victoria de Austria y Polonia contra el otomano">Imperio otomano
