El 11 de septiembre de 813 en Aquisgrán, Luis el Piadoso es coronado rey.
El 11 de septiembre de 910 en Francia, Guillermo I de Aquitania funda la abadía de Cluný.
El 11 de septiembre de 1185 Isaac II Ángelo mata a Esteban Hagiocristoforo  y hace un llamamiento al pueblo, resultando la revuelta que depuso a Andrónico I Comneno y situó a Isaac en el trono del Imperio bizantino.
El 11 de septiembre de 1226 comienza la práctica católica de la Adoración perpetua.
El 11 de septiembre de 1297 en la batalla del Puente de Stirling, los escoceses de William Wallace derrotan a los ingleses.
El 11 de septiembre de 1498 en las localidades de Tokaido y Kii (Japón), a las 8:00 (hora local) sucede un violento terremoto de magnitud 8,3 en la escala sismológica de Richter, dejando un saldo de decenas de muertos. (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 11 de septiembre de 1541 en Guatemala, un terremoto destruye totalmente la ciudad de Guatemala.
El 11 de septiembre de 1541 en Chile, las fuerzas del cacique Michimalonco atacan y destruyen la recientemente fundada ciudad de Santiago de la Nueva Extremadura, hoy conocida como Santiago de Chile.
El 11 de septiembre de 1552 en Chile, terremoto destruye la ciudad de Santiago.
El 11 de septiembre de 1609 Henry Hudson es el primer europeo que llega a la isla de Manhattan.
El 11 de septiembre de 1609 en España se da la orden de expulsión contra los musulmanes no convertidos de Valencia; este será el inicio de la expulsión de todos los musulmanes de España.
El 11 de septiembre de 1640 en el puerto de La Habana, un huracán destruye la flota de 36 navíos del almirante neerlandés Pata de Palo (Cornelius Jol).
El 11 de septiembre de 1649 finaliza el asedio de Drogheda: las tropas parlamentaristas de Oliver Cromwell toman la ciudad y masacran su guarnición.
El 11 de septiembre de 1683 victoria de Austria y Polonia contra el Imperio otomano en la batalla de Kahlenberg que puso fin al sitio de Viena.
El 11 de septiembre de 1697 victoria decisiva de Austria contra el Imperio otomano en la batalla de Zenta.
El 11 de septiembre de 1709 Gran Bretaña, Países Bajos y Austria luchan contra Francia (batalla de Malplaquet).
El 11 de septiembre de 1714 en la Guerra de Sucesión Española, Barcelona, y con ella las tropas imperiales, cae ante las tropas borbónicas; por ello es proclamado Día de Cataluña.
El 11 de septiembre de 1766 en España, Carlos III de España admite a los aborígenes americanos en las comunidades religiosas y los acepta para cargos civiles.
El 11 de septiembre de 1777 batalla de Brandywine.
El 11 de septiembre de 1786 comienza la Convención de Annapolis.
El 11 de septiembre de 1789 en Estados Unidos, Alexander Hamilton es nombrado primer Secretario de Estado del Tesoro.
El 11 de septiembre de 1792 en Inglaterra, seis hombres entran en la casa destinada al depósito de las joyas y roban el Diamante Hope junto con otras joyas de la corona británica.
El 11 de septiembre de 1802 Francia se anexa el Piamonte italiano.
El 11 de septiembre de 1810 en Buenos Aires (Argentina) se inaugura la Academia de Matemáticas.
El 11 de septiembre de 1814 Batalla de Plattsburgh.
El 11 de septiembre de 1826 William Morgan (antimasón) es secuestrado y jamás vuelto a ver vivo.
El 11 de septiembre de 1829 en Pueblo Viejo (Veracruz, México) el general Antonio López de Santa Anna derrota al expedicionario español Isidro Barradas.
El 11 de septiembre de 1838 en Álamos (Sonora, México) el diputado Antonio Almada y Alvarado se somete a la presidencia de Anastasio Bustamante.
El 11 de septiembre de 1847 en un bar de Pittsburgh (Pensilvania) se interpretan por primera vez las notas de la canción de Stephen Foster, Oh! Susanna.
El 11 de septiembre de 1852 revolución en Buenos Aires: el Estado de Buenos Aires se separa de la Confederación Argentina.
El 11 de septiembre de 1853 el telégrafo eléctrico se utiliza por primera vez.
El 11 de septiembre de 1857 ocurre la Masacre de Mountain Meadows.
El 11 de septiembre de 1869 se completan los trabajos del monumento Wallace.
El 11 de septiembre de 1875 en México se establece la Academia Mexicana de la Lengua.
El 11 de septiembre de 1878 en Paraguay es fundado el Partido Colorado (Paraguay) o Asociación Nacional Republicana, a manos del General Bernardino Caballero.
El 11 de septiembre de 1891 una inundación asola Consuegra (provincia de Toledo), muriendo 360 personas.
El 11 de septiembre de 1893 tiene lugar la primera conferencia del Parlamento Mundial de las Religiones.
El 11 de septiembre de 1897 en Etiopía, generales de Menelik II capturan (después de meses de persecución) a Gaki Sherocho, el último rey del Reino de Kaffa, lo cual significó el final de este antiguo reino.
El 11 de septiembre de 1898 Isabel de Wittelsbach (llamada Sissi), emperatriz de Austria-Hungría, es apuñalada por el anarquista italiano Luigi Lucheni, en Ginebra.
El 11 de septiembre de 1906 Mahatma Gandhi inicia su Movimiento de No Violencia.
El 11 de septiembre de 1911 en Murfreesboro (Tennessee) se funda la escuela normal Middle Tennessee (actualmente Middle Tennessee State University).
El 11 de septiembre de 1914 Australia invade Nueva Bretaña, derrotando al contingente alemán allí presente.
El 11 de septiembre de 1916 el puente de Quebec (Canadá) se cae por segunda vez, muriendo 11 hombres. El puente se había caído por primera vez el 29 de agosto de 1907.
El 11 de septiembre de 1918 el equipo de béisbol Boston Red Sox gana la Serie Mundial, lo cual no volvería a lograr hasta 86 años después, el 27 de octubre de 2004.
El 11 de septiembre de 1919 los marinos de Estados Unidos invaden Honduras.
El 11 de septiembre de 1921 el actor estadounidense Fatty Arbuckle es arrestado por violación. Más tarde resultará absuelto de la acusación.
El 11 de septiembre de 1922 empieza el Mandato Británico de Palestina.
El 11 de septiembre de 1924 en Chile, Se forma una Junta Militar, en donde, mediante un Golpe de Estado, se destituye del poder al presidente Arturo Alessandri Palma .
El 11 de septiembre de 1926 en Roma (Italia) en un atentado contra Benito Mussolini resultan heridos ocho transeúntes.
El 11 de septiembre de 1929 primer vuelo del autogiro (antecedente del helicóptero) cruzando el Canal de la Mancha.
El 11 de septiembre de 1930 en Italia, hace erupción el volcán Stromboli.
El 11 de septiembre de 1939 en Francia desembarcan las primeras tropas británicas (Segunda Guerra Mundial).
El 11 de septiembre de 1940 George Stibitz, hace la primera operación remota desde un teléfono hacia una computadora.
El 11 de septiembre de 1941 el presidente estadounidense Franklin Delano Roosevelt ordena a la Armada que dispare contra cualquier buque alemán en aguas entre la costa oriental de Estados Unidos e Islandia (en la Segunda Guerra Mundial).
El 11 de septiembre de 1941 en Estados Unidos empiezan las excavaciones para la construcción del Pentágono.
El 11 de septiembre de 1943 el transatlántico italiano Conte di Savoia es hundido en Venecia por la aviación alemana (en la Segunda Guerra Mundial).
El 11 de septiembre de 1943 las tropas alemanas ocupan Córcega y Kosovo-Metohija.
El 11 de septiembre de 1943 en Minsk y Lida, los nazis comienzan el exterminio del gueto judío.
El 11 de septiembre de 1944 la RAF bombardea la ciudad de Darmstadt matando a 11.500 civiles.
El 11 de septiembre de 1944 las primeras tropas aliadas del ejército de Estados Unidos cruzan la frontera oeste de la Alemania nazi (Segunda Guerra Mundial).
El 11 de septiembre de 1948 Henri Queuille se convierte en Primer Ministro de Francia.
El 11 de septiembre de 1951 Florence Chadwick atraviesa nadando el Canal de la Mancha desde Inglaterra hasta Francia, siendo la primera mujer que completó la travesía en ambas direcciones.
El 11 de septiembre de 1954 Primera elección televisada de Miss América.
El 11 de septiembre de 1960 en Roma se clausura la XVII Olimpiada.
El 11 de septiembre de 1961 en Estados Unidos, una pareja de estadounidenses llamados Betty y Barney Hill afirman haber sido abducidos por extraterrestres.
El 11 de septiembre de 1961 Fundación de World Wide Fund for Nature (WWF) (Fondo Mundial para la Naturaleza).
El 11 de septiembre de 1962 en Londres (Reino Unido), la banda británica de rock The Beatles terminan de grabar su primer single Love Me Do.
El 11 de septiembre de 1965 a Vietnam llega la Primera División de Caballería estadounidense.
El 11 de septiembre de 1967 desde la superficie de la Luna, la sonda Surveyor 5 envía los resultados de los análisis químicos realizados en el suelo del satélite.
El 11 de septiembre de 1968 un avión de la compañía Air Inter que hacía el vuelo Niza-Ajaccio desaparece en el mar Mediterráneo, muriendo 95 personas.
El 11 de septiembre de 1970 en Estados Unidos, la empresa Ford Motors Company presenta el nuevo modelo Ford Pinto.
El 11 de septiembre de 1972 en Múnich se clausura la XX Olimpiada.
El 11 de septiembre de 1974 el vuelo 212 de Eastern Air Lines se estrella en Carolina del Norte, muriendo 69 pasajeros y 2 tripulantes.
El 11 de septiembre de 1977 un millón de personas se manifiestan en la ciudad de Barcelona para pedir el retorno de las instituciones de autogobierno, con ocasión de la Diada, fiesta nacional de Cataluña.
El 11 de septiembre de 1978 en Camp David se encuentran Jimmy Carter (presidente de Estados Unidos), Anwar el-Saddat (presidente de Egipto) y Menájem Beguín (primer ministro de Israel), y acuerdan un marco para la paz entre Israel y Egipto y una paz extensa en Oriente Medio.
El 11 de septiembre de 1980 en Chile se aprueba en referéndum la nueva constitución que confirma a Augusto Pinochet como presidente de Chile.
El 11 de septiembre de 1981 el Museo de Arte Moderno de Nueva York entrega a España el Guernica, el más célebre de los cuadros de Picasso, pintado en 1937.
El 11 de septiembre de 1982 en México, Miguel de la Madrid es nombrado oficialmente presidente.
El 11 de septiembre de 1984 en la isla de La Gomera (islas Canarias) mueren 22 personas en un incendio forestal, entre ellas Francisco Afonso (gobernador de Santa Cruz de Tenerife).
El 11 de septiembre de 1987 en Estados Unidos, el presentador principal de CBS Evening News, Dan Rather, enfadado por haber sido reemplazado por un partido de tenis, se marcha del plató, dejando a los telespectadores con una mesa de noticias vacía durante seis minutos.
El 11 de septiembre de 1987 el cuadro de Van Gogh, Los girasoles es subastado a un precio récord en la época, 320 millones de francos.
El 11 de septiembre de 1989 el telón de acero se abre entre la Hungría comunista y Austria. Desde Hungría, miles de alemanes del Este salen en tropel hacia Austria y Alemania Occidental.
El 11 de septiembre de 1991 la Unión Soviética decide retirar sus tropas de Cuba, calculadas en 11000 hombres.
El 11 de septiembre de 1992 en Pakistán y el norte de la India, las tormentas monzónicas causan la muerte de 2000 personas.
El 11 de septiembre de 1992 el huracán Iniki, uno de los más dañinos huracanes en la historia actual de Estados Unidos, devasta la isla de Hawái, especialmente las islas de Kauai y Oaju.
El 11 de septiembre de 1998 Ceremonia de apertura de los Juegos de la Commonwealth 1998 en Kuala Lumpur, Malasia. Malasia es el primer país asiático que alberga los juegos.
El 11 de septiembre de 1999 la tenista Serena Williams, a 2 semanas de su cumpleaños 18, gana su primer torneo del Grand Slam, el US Open, siendo la primera mujer afroamericana en ganar un Grand Slam desde Althea Gibson en 1958.
El 11 de septiembre de 2001 la Asamblea de la OEA aprueba la Carta Democrática Interamericana.
El 11 de septiembre de 2001 en Estados Unidos suceden los atentados del 11 de septiembre de 2001 en las Torres Gemelas (en Nueva York), a El Pentágono (en Washington) y a un avión (en Shanksville, Pensilvania), dejando 3016 muertos.
El 11 de septiembre de 2003 el Protocolo de Cartagena de Bioseguridad se pone en marcha.
El 11 de septiembre de 2004 cerca del Monte Athos (Grecia), el patriarca Petros VII y sus acompañantes mueren en un accidente de helicóptero aún sin explicar.
El 11 de septiembre de 2005 el Estado de Israel declara oficialmente su intención de dejar el disputado territorio de la Franja de Gaza después de 38 años de ocupación.
El 11 de septiembre de 2007 eclipse parcial de sol, visto desde la Antártida, Argentina, Chile y Perú.
El 11 de septiembre de 2008 en Porvenir (departamento de Pando, Bolivia) se lleva a cabo la masacre de Porvenir, con 18 campesinos muertos y 30 desaparecidos.
El 11 de septiembre de 2008 la empresa española Telefónica anuncia su decisión de lanzar una OPA por 55,1 % de Telefónica Chile por unos 985 millones de dólares estadounidenses.
El 11 de septiembre de 2011 en Guatemala se realiza la primera vuelta de las elecciones generales.
El 11 de septiembre de 2016 en Madrid, España, el ciclista colombiano Nairo Quintana es campeón de la Vuelta a España en bicicleta.
