El 10 de julio de 988 a orillas del río Liffey (Irlanda) se funda la aldea de Baile Atha Clíath (actual Dublín).
El 10 de julio de 1212 en Londres, un incendio arrasa con más de la mitad de la ciudad.
El 10 de julio de 1488 en España, el marqués de Cádiz consigue que Vera (Almería) se entregue a los cristianos sin oponer resistencia.
El 10 de julio de 1553 en Londres, lady Jane Grey accede el trono.
El 10 de julio de 1555 en la isla de Cuba el pirata francés protestante Jacques de Sores asalta la villa de La Habana. Durante un mes saqueará e incendiará cada casa y matará a sus ocupantes españoles y sus esclavos.
El 10 de julio de 1584 en Delft (República de los Siete Países Bajos Unidos), Balthasar Gérard asesina al rey Guillermo I de Orange.
El 10 de julio de 1645 en el marco de la Primera guerra civil inglesa se libra la batalla de Langport.
El 10 de julio de 1778 en el marco de la Guerra de independencia de Estados Unidos, el rey Luis XVI de Francia declara la guerra a Gran Bretaña.
El 10 de julio de 1789 Alexander Mackenzie llega al delta del río Mackenzie.
El 10 de julio de 1810 en España, durante la Guerra de la Independencia Española, las tropas del Primer imperio francés (al mando del general Régis Barthélemy Mouton-Duvernet) incendian la villa de Almazán, con motivo de la tenaz resistencia que dentro de sus muros hicieron 160
El 10 de julio de 1821 en Argentina muere el caudillo Francisco Ramírez, jefe de la República de Entre Ríos.
El 10 de julio de 1821 Estados Unidos toma posesión de Florida, comprada a España.
El 10 de julio de 1850 en Estados Unidos, Millard Fillmore es nombrado el 13.º presidente de los Estados Unidos.
El 10 de julio de 1877 en Puerto Rico, la villa de Mayagüez recibe formalmente el carácter de ciudad por la corona española.
El 10 de julio de 1882 en el marco de la Guerra del Pacífico, fuerzas chilenas y peruanas libran el combate de Concepción.
El 10 de julio de 1883 al final de la Guerra del Pacífico se libra la batalla de Huamachuco.
El 10 de julio de 1890 en Estados Unidos, Wyoming es admitida como el estado número 44.
El 10 de julio de 1913 en Valle de la Muerte (California) se registra la temperatura más alta en la historia de Estados Unidos: 56,7 °C (134 °F). Solo será superada por los 58,5 °C (6 de julio de 1966) en San Luis Río Colorado (México), unos 500 km al sur.
El 10 de julio de 1925 en Dayton (Tennessee) empieza el "Juicio del Mono", en el que el estado de Tennessee demanda al maestro John T. Scopes (1900-1970) por enseñar la teoría de la evolución a sus alumnos.
El 10 de julio de 1925 Meher Baba comienza con su voto de silencio que duraría 44 años. Sus seguidores celebran este día como el Día del Silencio.
El 10 de julio de 1925 se establece la TASS (Agencia de Telégrafos de la Unión Soviética).
El 10 de julio de 1936 en Sevilla (España) se presenta al público el Himno de Andalucía.
El 10 de julio de 1938 el millonario estadounidense Howard Hughes establece un nuevo récord dando la vuelta al mundo en 91 horas.
El 10 de julio de 1940 en Francia se establece el Gobierno de Vichy, favorable a los nazis.
El 10 de julio de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial comienza la Batalla de Inglaterra.
El 10 de julio de 1941 Masacre de Jedwabne en Polonia
El 10 de julio de 1943 en Italia empieza la campaña aliada llamada operación Husky.
El 10 de julio de 1947 en Pakistán, Muhammad Ali Jinnah es nombrado el primer gobernador general de Pakistán.
El 10 de julio de 1951 en el marco de la Guerra de Corea, en Kaesong comienzan las negociaciones de paz.
El 10 de julio de 1960 en el estadio de fútbol del Parque de los Príncipes (París), tiene lugar la primera final de una Eurocopa. Fue disputada por Unión Soviética y Yugoslavia, con victoria en el tiempo extra de la Unión Soviética por un marcador final de 2-1.
El 10 de julio de 1962 Estados Unidos lanza al espacio el Telstar (primer satélite de comunicaciones).
El 10 de julio de 1962 en España se forma el noveno Gobierno de España durante la dictadura franquista, presidido por Francisco Franco, con la entrada de ministros tecnócratas miembros del Opus Dei, quienes comenzarán una política económica conducente a la puesta en práctica de
El 10 de julio de 1967 Nueva Zelanda adopta el sistema decimal.
El 10 de julio de 1967 Uruguay se convierte en miembro de la Convenio de Berna para la Protección de las Obras Literarias y Artísticas.
El 10 de julio de 1968 en París, Maurice Couve de Murville es nombrado en primer ministro.
El 10 de julio de 1973 Bahamas se independiza del Reino Unido.
El 10 de julio de 1973 la Asamblea nacional de Pakistán reconoce a Bangladés.
El 10 de julio de 1976 en el municipio de Séveso (Italia) sucede un accidente industrial que causa numerosos daños: se lo conoce con el nombre de desastre de Seveso.
El 10 de julio de 1977 en Atenas (Grecia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país, y de toda Europa: 48 °C (118,4 °F).
El 10 de julio de 1978 en Mauritania, el presidente Moktar Ould Daddah es derrocado en un golpe de Estado.
El 10 de julio de 1985 el estado francés, a través de sus servicios secretos, ordena el hundimiento del buque Rainbow Warrior de la organización ecologista Greenpeace.
El 10 de julio de 1991 en la Federación Rusa, Borís Yeltsin es elegido presidente.
El 10 de julio de 1992 en Miami, el dictador panameño Manuel Antonio Noriega es sentenciado a 40 años de prisión por narcotráfico.
El 10 de julio de 1997 en Ermua (España), la banda terrorista ETA secuestra a Miguel Ángel Blanco (29 años), concejal del Partido Popular.
El 10 de julio de 1998 en Colombia se inauguran los primeros canales de televisión privada: el Canal RCN y el Canal Caracol.
El 10 de julio de 1998 la Diócesis de Dallas acepta pagar 23 millones de dólares a cinco niños que denunciaron abusos sexuales por el padre Rudolph Kos.
El 10 de julio de 2001 La banda mexicana de rock alternativo Jaguares, lanza al mercado su tercer álbum de estudio titulado Cuando la sangre galopa.
El 10 de julio de 2001 La banda estadounidense de rock alternativo The Calling, lanza al mercado su álbum debut de estudio titulado Camino Palmero.
El 10 de julio de 2006 en Multán (Pakistán), un avión de la compañía Pakistan International Airlines se estrella después de despegar, matando a 45 personas.
El 10 de julio de 2010 en Barcelona sucede una manifestación en respuesta al fallo del Tribunal Constitucional de España sobre los recursos interpuestos al Estatuto de autonomía de Cataluña de 2006.
