El 23 de noviembre de 1097 en España, Alfonso VI confirma una carta de donación de tierras hecha a su yerno, Enrique de Borgoña, conde de Portugal.
El 23 de noviembre de 1248 en Sevilla, las tropas cristianas que mandaba el rey Fernando III el Santo conquistan la ciudad.
El 23 de noviembre de 1499 el pretendiente al trono de Inglaterra Perkin Warbeck es ahorcado por intentar escapar de la Torre de Londres. Invadió Inglaterra en 1497, denominándose el hijo perdido del rey Eduardo IV de Inglaterra.
El 23 de noviembre de 1510 primera campaña de las tropas otomanas contra el reino de Imereti (actual Georgia oriental). Las tropas otomanas saquean su capital Kutaisi e incendian el monasterio de Gelati.
El 23 de noviembre de 1535 en Londres, Enrique VIII de Inglaterra consigue que el Parlamento confirme la supremacía eclesiástica que este rey se atribuye a sí mismo.
El 23 de noviembre de 1554 en España, el rey Carlos I publica una real orden por la que se autoriza al Puerto de Málaga para que ejerza comercio de carga y descarga con los musulmanes de Berbería.
El 23 de noviembre de 1595 en Puerto Rico, los piratas británicos Francis Drake y John Hawkins atacan el puerto de San Juan. Son derrotados (y Hawkins pierde la vida).
El 23 de noviembre de 1624 en Roma, Urbano VIII beatifica a Francisco de Borja.
El 23 de noviembre de 1642 en México empieza el gobierno del virrey Conde de Salvatierra.
El 23 de noviembre de 1700 en Roma, Giovanni Francesco Albani es nombrado papa, adoptando el nombre de Clemente XI.
El 23 de noviembre de 1808 en España (en el marco de la Guerra de la Independencia) se libra la batalla de Tudela - Navarra.
El 23 de noviembre de 1811 las Cortes de Cádiz aprueban la institución de la Lotería nacional.
El 23 de noviembre de 1816 el colombiano Francisco Morales es fusilado por sus acciones revolucionarias contra las autoridades establecidas.
El 23 de noviembre de 1825 en México, Pedro Sáinz logró la rendición del último reducto de las tropas españolas en territorio mexicano.
El 23 de noviembre de 1851 el escritor y polígrafo venezolano Andrés Bello es nombrado correspondiente de la Real Academia Española por su "Gramática de la lengua castellana".
El 23 de noviembre de 1852 en Francia, el Moniteur anuncia la elección de Napoleón III como emperador de Francia.
El 23 de noviembre de 1863 en Estados Unidos, y en el ámbito de la Guerra de Secesión, comienza la Batalla de Chattanooga donde las tropas de la Unión lideradas por el general Ulysses S. Grant refuerzan las tropas para iniciar el contraataque ante el ejército confederado.
El 23 de noviembre de 1889 la primera gramola entra en funcionamiento en el Palais Royale Saloon de San Francisco.
El 23 de noviembre de 1909 en Madrid se inaugura el Palacio de Comunicaciones.
El 23 de noviembre de 1909 en Nueva York comienza la Huelga en las fábricas de camisas de Nueva York en 1909.
El 23 de noviembre de 1910 Johan Alfred Ander se convierte en la última persona ejecutada en Suecia.
El 23 de noviembre de 1912 en Madrid se constituye la Editorial Católica.
El 23 de noviembre de 1914 se retiran de Veracruz las últimas tropas estadounidenses de ocupación que quedaban en la ciudad.
El 23 de noviembre de 1920 en España, la CNT es declarada ilegal.
El 23 de noviembre de 1924 Edwin Hubble publica su descubrimiento de la galaxia de Andrómeda. El científico demostró que era una galaxia y no una nebulosa, como se creía anteriormente. De esta manera, se demostró que la Vía Láctea no era la única galaxia del universo.
El 23 de noviembre de 1928 se cierra el acuerdo para la disputa de la primera Liga de Fútbol en España.
El 23 de noviembre de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Bélgica declara la guerra a Italia.
El 23 de noviembre de 1940 Rumanía firma el Pacto Tripartito, pasando a formar parte de las potencias del Eje.
El 23 de noviembre de 1943 dentro de la Segunda Guerra Mundial, Tarawa y el atolón Makin se rinden ante las fuerzas estadounidenses.
El 23 de noviembre de 1944 liberación de Estrasburgo en el decurso de la Segunda Guerra Mundial.
El 23 de noviembre de 1946 la armada francesa abre fuego sobre Hai Phong (Vietnam matando a 6000 civiles.
El 23 de noviembre de 1955 las Islas Cocos son transferidas del control del Reino Unido a Australia.
El 23 de noviembre de 1957 en Ifni, bandas nacionalistas marroquíes atacan las guarniciones de los invasores españoles.
El 23 de noviembre de 1959 el general y presidente de Francia Charles de Gaulle, declara en un histórico discurso su visión de Europa, "desde el Atlántico hasta los Urales".
El 23 de noviembre de 1963 en Reino Unido, el canal BBC Television estrena el primer episodio de Doctor Who, la serie de televisión de ciencia ficción más longeva de la historia.
El 23 de noviembre de 1965 la Unión Soviética lanza la sonda Cosmos 96 a Venus, que fracasa al no lograr abandonar la órbita terrestre.
El 23 de noviembre de 1967 en Estados Unidos, atletas negros estadounidenses deciden boicotear los Juegos Olímpicos de 1968 para protestar contra el apartheid estadounidense.
El 23 de noviembre de 1972 la Unión Soviética hace un intento final y exitoso del cohete N-1.
El 23 de noviembre de 1975 tras una misa y un desfile militar ante su féretro, frente al Palacio Real de Madrid, Francisco Franco es enterrado en el Valle de los Caídos.
El 23 de noviembre de 1977 en la ciudad argentina de Caucete (provincia de San Juan) se produce un terremoto de magnitud 7,4 en la escala Richter, con el resultado de 65 víctimas mortales y numerosos daños materiales. (Terremoto de Caucete de 1977).
El 23 de noviembre de 1983 la Unión Soviética interrumpe oficialmente las negociaciones con Estados Unidos sobre reducción de armamento nuclear de alcance medio.
El 23 de noviembre de 1985 en el Ulster más de 100000 protestantes se manifiestan contra el acuerdo entre Londres y Dublín.
El 23 de noviembre de 1991 en Londres, Freddie Mercury anuncia al mundo que es portador del virus VIH.
El 23 de noviembre de 1997 Rosario Central le gana 4 a 0 a Newell's Old Boys en el Clásico rosarino. El equipo de Newell's abandona el partido faltando 25 minutos para que acabe el juego con 5 jugadores expulsados y 1 lesionado. Conocido como el día del abandono.
El 23 de noviembre de 2003 en Georgia, el presidente Eduard Shevardnadze renuncia después de protestas masivas.
El 23 de noviembre de 2005 en Liberia, Ellen Johnson Sirleaf es elegida presidenta y se convierte en la primera líder femenina de la historia de África.
El 23 de noviembre de 2008 en Venezuela se celebran elecciones regionales.
El 23 de noviembre de 2011 en el marco de la Primavera Árabe, después de once meses de protestas en Yemen, el presidente Ali Abdullah Saleh acepta el acuerdo de transferir el poder del vicepresidente, a cambio inmunidad legal.
El 23 de noviembre de 2013 se produce el 50 aniversario de la serie de televisión británica Doctor Who.
El 23 de noviembre de 2013 se celebra en Barcelona un acto de presentación nacional de la plataforma civil Movimiento Ciudadano.
El 23 de noviembre de 2016 Se celebra en Atenas el día internacional de las etimologías griegas.
