El 11 de octubre de 368 en Nicea (Turquía) sucede un terremoto. Algunos días después hubo otro terremoto en el Helesponto.[1]
El 11 de octubre de 1138 en Aleppo y Ganzah (Siria) se registra un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter, que deja un saldo de 230 000 muertos.[2]
El 11 de octubre de 1469 en Dueñas (España) el rey Fernando II de Aragón se entrevista con Isabel I de Castilla, y deciden casarse (serán los Reyes Católicos).
El 11 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 11 de octubre de 1698 Francia, Inglaterra y Países Bajos firman en La Haya un tratado para repartirse los territorios de la Corona de España, a la muerte sin descendencia de Carlos II de España.
El 11 de octubre de 1700 Carlos II de España nombra sucesor al pretendiente francés a la corona de España.
El 11 de octubre de 1727 Jorge II y Carolina de Brandeburgo-Ansbach son coronados como reyes de Gran Bretaña.
El 11 de octubre de 1745 el sabio y clérigo alemán Ewald Jurgen von Kleist presenta el experimento eléctrico que se hizo famoso con el nombre de "botella de Leyden".
El 11 de octubre de 1780 en las Antillas (mar Caribe) es el segundo día del Gran Huracán de 1780, el primer huracán con mayor número de víctimas mortales del que se tienen datos (27 000 muertes totales). Durará hasta el 16 de octubre.
El 11 de octubre de 1811 en Chile, gracias a la iniciativa de Manuel de Salas, se crea la Ley de Libertad de vientres, la cual convierte a Chile en el segundo país del mundo (después de Francia) en legislar contra la esclavitud.
El 11 de octubre de 1811 en España, el general Mina llega a Ayerbe para sitiar y atacar a la numerosa guarnición francesa que se hallaba fortificada en el palacio del señor marqués de Ayerbe.
El 11 de octubre de 1830 en Varsovia (Polonia), el compositor Frédéric Chopin interpreta como solista su Concierto para piano n.º 1, uno de los conciertos para piano y orquesta más importantes de la historia.
El 11 de octubre de 1833 en la ciudad de Buenos Aires (Argentina) estalla la Revuelta de los Restauradores, dirigida por los federales contra el Gobierno de Juan Ramón Balcarce.
El 11 de octubre de 1835 en España se dicta el decreto de extinción, con excepciones, de las órdenes religiosas en el país y de la desamortización de bienes eclesiásticos.
El 11 de octubre de 1838 en el Río de la Plata (Argentina), una escuadra francesa invade la isla Martín García.
El 11 de octubre de 1852 en Australia se inaugura la Universidad de Sídney, la universidad más antigua de ese país.
El 11 de octubre de 1864 en Brasil, la villa de Campina Grande se establece como ciudad.
El 11 de octubre de 1876 en México, el general Porfirio Díaz se subleva contra el presidente Sebastián Lerdo de Tejada, al que luego sucede.
El 11 de octubre de 1878 en Argentina, Julio Argentino Roca emprende la llamada Campaña del Desierto contra las tribus del sur del país.
El 11 de octubre de 1890 en Washington, se funda la Daughters of the American Revolution.
El 11 de octubre de 1899 en Sudáfrica comienza la Segunda Guerra de los Bóeres entre Reino Unido, los bóeres de Transvaal y el Estado Libre de Orange.
El 11 de octubre de 1909 la isla de Cuba es azotada por un fuerte huracán.
El 11 de octubre de 1912 en el marco de la Primera Guerra de los Balcanes, el ejército griego libra la ciudad de Kozani.
El 11 de octubre de 1934 en España la II República restablece la pena de muerte por garrote vil (método de tortura mediante un tornillo que se introducía en la nuca), tras la fracasada intentona de Golpe de Estado del Partido Socialista.
El 11 de octubre de 1944 la República Popular de Tannu Tuvá se anexiona a la Unión Soviética.
El 11 de octubre de 1954 en el marco de la Guerra de Indochina, el Viet Minh toma el control de Vietnam del Norte.
El 11 de octubre de 1958 en Estados Unidos, la NASA lanza la prueba lunar Pioneer 1; sin embargo la nave falla y vuelve a la Tierra.
El 11 de octubre de 1960 en España llegan al país los primeros 60 kg de uranio enriquecido para ser usado en investigación y experimentación. España se incorpora así a la era atómica.
El 11 de octubre de 1962 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan XXIII inaugura el Concilio Vaticano II, que modernizó el espíritu y las estructuras de la Iglesia católica.
El 11 de octubre de 1968 en Panamá, un golpe de estado de la Guardia Nacional derroca al presidente Arnulfo Arias Madrid (1901-1988), y se forma una Junta presidida por Omar Torrijos y Boris Martínez.
El 11 de octubre de 1971 en Múnich (Alemania) se presenta el tren experimental de suspensión magnética Transrapid.
El 11 de octubre de 1977 en España, regresa a Madrid Victoria Kent, ex ministra de Sanidad en la República, luego de 38 años en el exilio.
El 11 de octubre de 1978 en Panamá, Arístides Royo asume la presidencia.
El 11 de octubre de 1980 el venezolano Baruj Benacerraf gana el Premio Nobel de Medicina.
El 11 de octubre de 1981 en Bucaramanga, (Colombia) al menos cuatro hinchas del Atlético Bucaramanga mueren en un partido de fútbol por disparos de la policía y el ejército.
El 11 de octubre de 1984 en Panamá asume la presidencia Nicolás Ardito Barletta.
El 11 de octubre de 1990 España se adhiere a la Carta Mundial de los Derechos del Niño.
El 11 de octubre de 1990 el mexicano Octavio Paz gana el Premio Nobel de Literatura.
El 11 de octubre de 1991 en Cuba, Fidel Castro anuncia un Estado laico y de economía mixta y culpa a la Unión Soviética de la crisis económica cubana, en el IV Congreso del PCC, en el que es reelegido líder del partido.
El 11 de octubre de 1995 el mexicano Mario Molina gana el Premio Nobel de Química.
El 11 de octubre de 1997 en Madrid (España) se inaugura la reforma del Teatro Real, convertido de nuevo en teatro de ópera.
El 11 de octubre de 2004 en Chile se celebran las Elecciones municipales.
El 11 de octubre de 2006 en Manhattan (Nueva York), un avión piper se estrella contra un edificio, dejando un saldo de 21 heridos y dos fallecidos.
El 11 de octubre de 2009 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI canoniza cinco nuevos santos: Juana Jugan, Damián de Veuster, Rafael Arnáiz Barón, Zygmunt Szczęsny Felinski y Francisco Coll Guitart.
El 11 de octubre de 2012 el papa Benedicto XVI da apertura al Año de la Fe, con motivo al quincuagésimo aniversario del Concilio Vaticano II y al vigésimo aniversario de la publicación del Catecismo de la Iglesia Católica.
