El 18 de agosto de 1201 en Letonia se funda la aldea de Riga.
El 18 de agosto de 1480 en la isla de Gran Canaria desembarca la expedición organizada por los Reyes Católicos para la conquista del archipiélago.
El 18 de agosto de 1492 en España se publica la primera edición de la Gramática de la lengua castellana, de Antonio de Nebrija.
El 18 de agosto de 1502 en el sur del océano Atlántico, Juan de Nova (navegante gallego al servicio de la corona de Portugal) descubre un islote al que da el nombre de Santa Elena (actualmente en poder del Reino Unido).
El 18 de agosto de 1541 en la prefectura Kumamoto (Japón), un barco portugués fondea en la costa de Higo.
El 18 de agosto de 1562 en Zacatecas (México), Alonso López de Lois funda la aldea de Santa Elena (actual Río Grande).
El 18 de agosto de 1572 en París, el rey hugonote Enrique IV de Francia se casa con Margarita de Valois, en un intento de reconciliar a los protestantes con los católicos.
El 18 de agosto de 1796 los gobiernos de España y Francia establecen una alianza contra Inglaterra, en el Tratado de San Ildefonso, obra de Manuel de Godoy.
El 18 de agosto de 1812 Reino Unido invade territorio estadounidense. Un comando llega hasta la capital (Washington), y el presidente James Madison escapa de la Casa Blanca. Esta es la primera vez en la historia que Estados Unidos es invadido.
El 18 de agosto de 1838 en el canal Hampton Roads fondea la expedición Wilkes, que debería haber explorado la Puget Sound y la Antártida.
El 18 de agosto de 1841 en la villa de San Juan (Argentina) se libra la batalla de La Chacarilla. Nazario Benavídez recupera la villa, y captura al general Mariano Acha.
El 18 de agosto de 1848 en Argentina, Juan Manuel de Rosas (gobernador de la provincia de Buenos Aires) manda fusilar al sacerdote Ladislao Gutiérrez y Camila O’Gorman.
El 18 de agosto de 1850 en España, una real orden da origen al Archivo Histórico Nacional.
El 18 de agosto de 1858 entre Europa y América se realizan las primeras comunicaciones por cable submarino.
El 18 de agosto de 1864 en Petersburg (Virginia) ―en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos se libra la batalla de Globe Tavern: fuerzas unionistas intentan cortar la línea de suministros de los confederados, atacando la línea ferroviaria.
El 18 de agosto de 1868 en Francia, el astrónomo Pierre Jules César Janssen descubre el helio.
El 18 de agosto de 1870 en el marco de la Guerra Franco-Prusiana, se inicia la batalla de Gravelotte.
El 18 de agosto de 1877 Asaph Hall descubre Fobos, una de las lunas de Marte.
El 18 de agosto de 1891 en la isla Martinica, un terremoto mata a 700 personas.
El 18 de agosto de 1903 el ingeniero alemán Karl Jatho proclama haber volado sin testigos en un artilugio motorizado. Cuatro meses después lo harán los Hermanos Wright.
El 18 de agosto de 1904 en Australia, Chris Watson renuncia al cargo de primer ministro y es sucedido por George Reid[1]​
El 18 de agosto de 1917 en Tesalónica (Grecia), un incendio destruye el 32 % de la ciudad, dejando a 70 000 personas sin hogar.
El 18 de agosto de 1920 en Estados Unidos se firma la Decimonovena Enmienda a la Constitución de los Estados Unidos, que garantiza el sufragio a la mujer.
El 18 de agosto de 1936 en España durante el periodo de Guerra Civil, muere asesinado por el Bando Nacional, el poeta granadino Federico García Lorca.
El 18 de agosto de 1938 se acaba la construcción del Puente de las Mil Islas, que conecta el Estado de Nueva York con Ontario, pasando sobre el río San Lorenzo (Canadá), y dedicado al presidente de los Estados Unidos Franklin D. Roosevelt.
El 18 de agosto de 1941 Adolf Hitler ordena la eutanasia sistemática de los enfermos mentales.
El 18 de agosto de 1947 en Cádiz (España) estalla un depósito de explosivos de la Marina de Guerra, causando unos 150 fallecidos y más de 5000 heridos.[2]​
El 18 de agosto de 1949 en Herzogenaurach (Alemania) se funda la compañía fabricante de calzado y ropa deportiva Adidas.
El 18 de agosto de 1950 en Bélgica es asesinado Julien Lahaut, el líder del Partido Comunista de Bélgica.
El 18 de agosto de 1952 en Chile, desde este año se celebra el Día de la Solidaridad, en conmemoración del fallecimiento de san Alberto Hurtado Cruchaga, que dedicó su vida a los más desfavorecidos.
El 18 de agosto de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:00 a. m. (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Shasta, de 17 kt. (En comparación, la bomba de Hiroshima fue de 13 kt). Es
El 18 de agosto de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), a las 15:00 hora local Estados Unidos detona su bomba atómica Fig, de 0,02 kt. Es la bomba n.º 156 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992, y la última que se
El 18 de agosto de 1958 se publica la polémica obra Lolita, de Vladimir Nabokov.
El 18 de agosto de 1963 en la Universidad de Misisipi, James Meredith se convierte en el primer graduado negro.
El 18 de agosto de 1965 en la península de Van Tuong ―en el marco de la Guerra del Vietnam― comienza la Operación Starlite: los marines estadounidenses destruyen la estructura del Viet Cong.
El 18 de agosto de 1966 en la Guerra del Vietnam se produce la Batalla de Long Tan cuando una patrulla del Sexto Batallón del Regimiento Australiano Real se encuentra con una guerrilla del Vietcong.
El 18 de agosto de 1969 en Bethel (Nueva York) concluye el Festival de Woodstock.
El 18 de agosto de 1971 en el área de pruebas atómicas de Nevada, a las 4:00 a. m. hora local Estados Unidos detona su bomba atómica Algodones, de 67 kt. (En comparación, la bomba de Hiroshima fue de 13 kt). Es la bomba n.º 736 de las 1129 que Estados Unidos deton
El 18 de agosto de 1971 en el marco de la guerra de Vietnam, Australia y Nueva Zelanda retiran sus tropas de Vietnam.
El 18 de agosto de 1971 en Bolivia, Hugo Banzer Suárez asciende al poder mediante un golpe de estado. Se hace nombrar presidente cuatro días después.
El 18 de agosto de 1972 la sonda soviética Luna 24 de la Unión Soviética realiza un alunizaje controlado.[3]​
El 18 de agosto de 1973 en el estado de Guanajuato (México) se inunda la ciudad de Irapuato.
El 18 de agosto de 1976 en la Zona desmilitarizada de Corea de Panmunjeom, se produce el Incidente Axe Murder acaba con la muerte de dos soldados estadounidenses.
El 18 de agosto de 1977 en Sudáfrica, la policía arresta a Steve Biko bajo la acusación de acto de terrorismo de King William's Town en 1967. Morirá días después a causa de las contusiones que recibió de las fuerzas policiales del apartheid.
El 18 de agosto de 1983 en Estados Unidos, el Huracán Alicia llega a las costas de Texas, causando 21 muertes y daños valorados en 2600 millones de dólares.
El 18 de agosto de 1986 en el Monasterio de Montserrat (España), un incendio forestal provocado aísla a mil personas.
El 18 de agosto de 1989 cerca de Bogotá (Colombia) es asesinado el candidato presidencial colombiano Luis Carlos Galán y es asesinado también el coronel de la policía de Antioquia (Colombia) Valdemar Franklin Quintero.
El 18 de agosto de 1992 los Laboratorios Wang entran en bancarrota.
El 18 de agosto de 1995 el Tribunal Supremo de España asume el caso GAL y reclama al juez Baltasar Garzón el sumario.
El 18 de agosto de 1996 Vélez Sarsfield empata 0 a 0 en el José Amalfitani ante Independiente y consagra, por primera vez, bicampeón del fútbol argentino. Este fue su cuarto título a nivel local.
El 18 de agosto de 2008 en Pakistán, el presidente Pervez Musharaf presenta su renuncia, tras sufrir amenaza de impeachment.
