El 24 de febrero de 1208 en Asís (Italia), Francisco de Asís dice haber escuchado directamente a Jesucristo ordenándole que comenzara su misión.
El 24 de febrero de 1524 el papa Clemente VII concede a la Inquisición de Aragón poder jurisdiccional sobre la sodomía, conlleve o no herejía.
El 24 de febrero de 1525 en la batalla de Pavía, las tropas imperiales de Carlos I vencen a las francesas de Francisco I, con lo que se pone fin a la Guerra de los Cuatro Años.
El 24 de febrero de 1527 en Hungría, tras el fallecimiento de Luis II, su cuñado Fernando y su esposa Ana de Hungría son coronados reyes de Hungría y de Bohemia.
El 24 de febrero de 1582 en Roma, Gregorio XIII anuncia el calendario gregoriano.
El 24 de febrero de 1607 en el Palacio Ducal (Mantua) se estrena la ópera L'Orfeo de Claudio Monteverdi.
El 24 de febrero de 1647 junto al río Quillén, en la actual provincia de Cautín (Chile), los invasores españoles se reúnen con los indígenas mapuches en el segundo Parlamento de Quilín.
El 24 de febrero de 1711 en Londres se estrena la ópera Rinaldo de Georg Friedrich Händel.
El 24 de febrero de 1808 José Bonaparte instituye la Orden de las Dos Sicilias.
El 24 de febrero de 1821 en México se proclama el Plan de Iguala, en vías de consolidar la independencia, política proclamado por Agustín de Iturbide el 24 de febrero en la ciudad de Iguala de la Independencia, Guerrero.
El 24 de febrero de 1848 en Francia, tras la revuelta de 1848, la familia real borbónica huye y jamás vuelve a reinar en ese país.
El 24 de febrero de 1859 fundación en Valencia, España, de la Real Sociedad Valenciana de Agricultura y Deportes.
El 24 de febrero de 1868 en Estados Unidos, Andrew Johnson se convierte en el primer presidente sometido al proceso de impeachment (destitución).
El 24 de febrero de 1881 en Chile se funda el fuerte Recabarren, para continuar con la Ocupación de la Araucanía. Este fuerte se convertirá con el tiempo en la actual ciudad de Temuco.
El 24 de febrero de 1891 en Brasil se promulga una Constitución Federal.
El 24 de febrero de 1895 en Baire (localidad del departamento oriental cubano) sucede el Grito de Baire. Se inicia la segunda guerra de independencia de Cuba, denominada por José Martí como la Guerra Necesaria.
El 24 de febrero de 1896 el físico francés Henri Becquerel anuncia el descubrimiento de una radiación emitida por el uranio.
El 24 de febrero de 1905 se abre el túnel del Simplón que une Italia y Suiza.
El 24 de febrero de 1905 el ministro de Agricultura ruso, Alexei Yermolov, somete ante el zar Nicolás II la idea de una Constitución.
El 24 de febrero de 1908 el obispo de Barcelona publicó una pastoral contra el proyecto del ayuntamiento de crear escuelas bisexuales y neutras.
El 24 de febrero de 1909 en la localidad británica de Brighton, se presenta por primera vez al público el cine en color.
El 24 de febrero de 1909 en el teatro Galdós de Las Palmas se estrena el drama La esfinge, primera producción dramática de Miguel de Unamuno.
El 24 de febrero de 1911 en París se produce la dimisión del primer ministro francés Aristide Briand, al que sucede Ernest Monis, que recibe el apoyo de radicales y radicalsocialistas.
El 24 de febrero de 1911 en Alemania, el Reichstag aprueba el incremento paulatino de los efectivos militares hasta alcanzar los 515000 hombres en 1915.
El 24 de febrero de 1913 en Perú se constituye un nuevo Gobierno, presidido por Federico Luna y Peralta.
El 24 de febrero de 1914 el primer ministro británico Winston Churchill consigue créditos suplementarios para la armada.
El 24 de febrero de 1917 en Petrogrado (capital zarista de Rusia), una revuelta deviene en una rebelión militar que obliga al zar Nicolás II a abdicar. Comienza así la Revolución Rusa.
El 24 de febrero de 1917 el servicio de inteligencia británico intercepta un telegrama de Arthur Zimmermann, secretario de estado de Asuntos Exteriores alemán, en el que pide a México entrar en guerra contra Estados Unidos.
El 24 de febrero de 1918 Estonia declara su independencia.
El 24 de febrero de 1920 en Múnich, Adolf Hitler cambia el nombre del Partido Obrero Alemán a Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán (NSDAP) y proclama el programa de veinticinco puntos que lo regirá hasta su prohibición.
El 24 de febrero de 1922 Alemania concede la extradición de Lluís Nicolau, asesino del presidente del Consejo español Eduardo Dato.
El 24 de febrero de 1925 en Granada (España) se inaugura el tranvía a Sierra Nevada (con 14 túneles y 21 puentes en sus 20 km de recorrido), que permite la comunicación entre muchos pueblos de la provincia.
El 24 de febrero de 1926 entre Buenos Aires y Montevideo se establece una línea aérea regular para transporte de pasajeros.
El 24 de febrero de 1932 en Daytona International Speedway, Malcolm Campbell consigue un nuevo récord de velocidad sobre tierra al alcanzar los 408,714 km/h con un Napier-Campbell.
El 24 de febrero de 1933 la reunión extraordinaria de la Sociedad de Naciones delibera sobre el conflicto chino-japonés y amonesta a Japón por su proceder.
El 24 de febrero de 1933 las Cortes españolas ratifican la confianza al gobierno por 173 votos contra 130 en el debate de los sucesos de Casas Viejas.
El 24 de febrero de 1937 la Unión Soviética prohíbe el envío de voluntarios a la Guerra Civil Española.
El 24 de febrero de 1938 en la fábrica Du Pont de Arlington (Nueva Jersey) se procede a iniciar la fabricación del primer producto de nailon destinado a la venta: un cepillo de dientes.
El 24 de febrero de 1942 en Ankara (Turquía) el embajador alemán Franz von Papen sufre un atentado.
El 24 de febrero de 1945 en Egipto, el primer ministro Ahmed Maher Pasha es asesinado en el parlamento después de leer un decreto.
El 24 de febrero de 1946 en Argentina, Juan Domingo Perón es elegido presidente. Evita se convierte así en primera dama.
El 24 de febrero de 1949 en la isla de Rodas se firma el armisticio que pone fin a la primera guerra árabe-israelí.
El 24 de febrero de 1949 en Estados Unidos se lanza el primer cohete de dos etapas, que asciende hasta una altura de 392 km.
El 24 de febrero de 1950 en Barcelona muere fusilado el anarquista Manuel Sabater.
El 24 de febrero de 1955 en Barcelona se inaugura el XXIX Salón de la Moda Española.
El 24 de febrero de 1955 en Bagdad (Irak) se establece el Organización del Tratado Central (Pacto de Bagdad), alianza militar entre Irak y Turquía, al que se adherirá más tarde Gran Bretaña, Pakistán e Irán.
El 24 de febrero de 1957 en El Cairo (capital de Egipto) tiene lugar la conferencia de los jefes de estado de Arabia Saudí, Egipto, Jordania y Siria.
El 24 de febrero de 1958 en la selva de la Sierra Maestra (la provincia más oriental de Cuba), empieza a transmitir (hasta la actualidad) Radio Rebelde (la difusora de los guerrilleros liderados por Fidel Castro).
El 24 de febrero de 1958 en Londres, el filósofo Bertrand Russell lanza la Campaña para el Desarme Nuclear.
El 24 de febrero de 1960 en Barcelona se refunden las compañías de transporte urbano.
El 24 de febrero de 1966 en el marco de la guerra de Vietnam, el fotógrafo japonés Kyoichi Sawada registra la imagen (que ganará un premio World Press) de un blindado M113 con soldados estadounidenses arrastrando el cuerpo de un soldado del Vietcong hasta matarlo.
El 24 de febrero de 1966 en Ghana, el general Joseph A. Ankrah encabeza un golpe de estado, aprovechando que el presidente Kwame Nkrumah se encuentra de viaje por Asia.
El 24 de febrero de 1968 el Ministerio de Defensa estadounidense suspende los vuelos de previsión realizados por aviones cargados con bombas atómicas.
El 24 de febrero de 1968 en el transcurso de la Guerra de Vietnam, fuerzas estadounidenses efectúan el primer bombardeo al puerto fluvial de Hanói.
El 24 de febrero de 1968 es fundado el canal Multimedios Televisión.
El 24 de febrero de 1973 el dictador argentino, general Alejandro Agustín Lanusse, llega a Madrid en una visita oficial al dictador español Francisco Franco.
El 24 de febrero de 1974 en Lahore, 36 países islámicos reunidos deciden otorgar ayuda a los países en vías de desarrollo.
El 24 de febrero de 1975 la banda británica Led Zeppelin publicó el álbum Physical Graffiti.
El 24 de febrero de 1976 en Cuba entra en vigor la constitución, aprobada un año antes por el Comité Central del Partido Comunista de Cuba.
El 24 de febrero de 1976 en Madrid, la Organización Mundial del Turismo instala su sede central.
El 24 de febrero de 1978 Enrique Fuentes Quintana, vicepresidente segundo y ministro de Asuntos Económicos de España, presenta su dimisión, circunstancia que aprovecha Adolfo Suárez para realizar otros cambios en el Gabinete formado hace un año.
El 24 de febrero de 1981 en el Festival de Cine de Berlín, la película Deprisa, deprisa (del español Carlos Saura) obtiene el Oso de Oro.
El 24 de febrero de 1981 al norte del golfo de Corinto (Grecia) un violento seísmo causa 16 muertos y 400 heridos.
El 24 de febrero de 1983 el gobierno español aprueba el proyecto de incompatibilidades para los altos cargos.
El 24 de febrero de 1984 Brunéi se independiza del Reino Unido.
El 24 de febrero de 1985 en Cardedeu (Barcelona) termina el primer congreso del movimiento verde español.
El 24 de febrero de 1987 el cardenal-arzobispo de Madrid-Alcalá, Ángel Suquía, es elegido presidente de la Conferencia Episcopal Española.
El 24 de febrero de 1988 en Madrid, la ETA secuestra al empresario Emiliano Revilla.
El 24 de febrero de 1989 el ayatolá Ruhollah Jomeini ofrece 3 millones de dólares de recompensa por la muerte del autor de Los versos satánicos, Salman Rushdie.
El 24 de febrero de 1989 en Argelia, una amplia mayoría aprueba la nueva Constitución que da paso al pluripartidismo.
El 24 de febrero de 1989 en España, el Consejo de Ministros aprueba la plena incorporación de la mujer a todas las armas, cuerpos y escalas de las Fuerzas Armadas, aunque no tiene obligación de cumplir el servicio militar.
El 24 de febrero de 1990 en las elecciones parlamentarias de Lituania consigue una abrumadora mayoría el movimiento independentista Sajudis.
El 24 de febrero de 1991 Estados Unidos inicia una ofensiva terrestre contra Irak, dentro de la llamada Guerra del Golfo Pérsico, con el mayor ataque registrado desde la Segunda Guerra Mundial.
El 24 de febrero de 1994 el gobierno de Nicaragua y los jefes recontras acuerdan el desarme de los rebeldes.
El 24 de febrero de 1998 el FBI y la policía de Estados Unidos destapan una red dedicada a la venta de órganos humanos procedentes de presos chinos ejecutados en su país.
El 24 de febrero de 1998 la Asamblea Nacional de Poder Popular (Parlamento) elige por unanimidad a Fidel Castro como presidente del Consejo de Estado, el máximo órgano de poder en Cuba.
El 24 de febrero de 1999 Madonna y Céline Dion son las triunfadores de la 41.º edición de los premios Grammy.
El 24 de febrero de 2000 un grupo de investigadores españoles del CSIC y de la UNED logran que ratas parapléjicas vuelvan a andar.
El 24 de febrero de 2003 el músico Robert Trujillo ocupa el lugar de bajista en la banda de thrash metal Metallica.
El 24 de febrero de 2003 el escritor y periodista mexicano Xavier Velasco logra el premio Alfaguara de novela con la obra Diablo guardián.
El 24 de febrero de 2003 el ultranacionalista serbio Vojislav Šešelj se entrega al Tribunal Penal de La Haya para responder por crímenes de guerra y contra la humanidad.
El 24 de febrero de 2004 un grupo de arqueólogos iraquí anuncia que filtraciones de agua procedentes de un canal artificial construido por Saddam Hussein ponen en peligro las milenarias ruinas de la antigua Babilonia.
El 24 de febrero de 2005 la insurgencia iraquí asesina a 15 policías en Tikrit.
El 24 de febrero de 2005 en São Paulo (Brasil), los príncipes de Asturias inauguran la mayor sede del Instituto Cervantes en Iberoamérica.
El 24 de febrero de 2005 los químicos Laura Gagliardi (Universidad de Palermo) y Björn Roos (Universidad de Lund) publican en la revista Nature el descubrimiento de un nuevo tipo de enlace químico que está formado por 10 electrones, el equivalente a cinco enlaces covalentes.
El 24 de febrero de 2006 España decide abrir embajadas permanentes en Nueva Zelanda, Sudán, Trinidad y Tobago y Yemen.
El 24 de febrero de 2006 el escritor italiano Claudio Magris es investido doctor honoris causa por la Universidad Complutense de Madrid.
El 24 de febrero de 2011 en Estados Unidos, el transbordador espacial Discovery es lanzado en su última misión, la STS-133.
El 24 de febrero de 2012 en la ciudad colombiana de Bucaramanga a las 8:43 de la mañana se registra un fuerte terremoto, con una magnitud de 5,6 grados en la escala de Richter.
