El 4 de octubre de 1134 en Bélgica, una marejada ciclónica genera una inundación que crea el canal Zwin, que conecta la ciudad de Brujas con el mar del Norte.
El 4 de octubre de 1540 en México se funda la villa de San Francisco de Campeche.
El 4 de octubre de 1582 en Roma, el papa Gregorio XIII decreta el calendario gregoriano en sustitución del calendario juliano; la noche del jueves 4 de octubre de 1582 dio paso al viernes 15 de octubre.
El 4 de octubre de 1824 en México se promulga la primera Constitución Federal de la República.
El 4 de octubre de 1837 en Chile son fusilados el coronel José Antonio Vidaurre y sus cómplices, autores del Motín de Quillota.
El 4 de octubre de 1878 en Argentina se aprueba en el Congreso la ley que autoriza a la asignación de partidas para el Ejército Argentino en la llamada "Campaña del Desierto", liderada por Julio Argentino Roca
El 4 de octubre de 1895 en Rhode Island (Estados Unidos) se celebra el primer Abierto de golf.
El 4 de octubre de 1910 Bermuda adopta su nueva bandera.
El 4 de octubre de 1910 llega el rey Manuel II de Portugal al Reino Unido, tras haber sido derrocado por una revolución republicana.
El 4 de octubre de 1912 cerca de Masaya (Nicaragua), revolucionarios liberales y conservadores al mando del general Benjamín Zeledón (héroe nacional nicaragüense) vencen en la batalla de los cerros Coyotepe y La Barranca a los marines que ocupaban el país y mercenarios nicaragüe
El 4 de octubre de 1934 en España, Lerroux ordena formar gobierno a la CEDA. Esto dará lugar a la Revolución de Octubre de 1934.
El 4 de octubre de 1940 en Brénnero (Italia), en el marco de la Segunda Guerra Mundial, se encuentran Adolf Hitler y Benito Mussolini.
El 4 de octubre de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el general Douglas MacArthur proclama la ley de libertades civiles en Japón.
El 4 de octubre de 1949 en El Salvador y Guatemala se registran graves inundaciones.[1]​
El 4 de octubre de 1957 la Unión Soviética pone en órbita el Sputnik, el primer satélite artificial de la Tierra.
El 4 de octubre de 1958 el primer servicio aéreo transatlántico con pasajeros es inaugurado por British Airways entre Londres y Nueva York.
El 4 de octubre de 1959 la Unión Soviética lanza la sonda lunar Luna 3.
El 4 de octubre de 1963 en Cuba, el huracán Flora recorre la región oriental sobre las actuales provincias de Las Tunas, Granma, Holguín y Camagüey. Aunque los vientos no fueron extraordinariamente fuertes, las lluvias (1800 mm en 72 horas) ocasionaron grandes inundaci
El 4 de octubre de 1965 el papa de la Iglesia católica Pablo VI realiza una visita las Naciones Unidas.
El 4 de octubre de 1966 en el sur de África, Lesoto se independiza del Imperio británico pero pasa a formar parte de la Commonwealth.
El 4 de octubre de 1978 en Paraguay se funda el CBVP (Cuerpo de Bomberos Voluntarios del Paraguay).
El 4 de octubre de 1979 en España, el Gobierno ratifica el Convenio de Derechos Humanos.
El 4 de octubre de 1990 Estados Unidos y la Unión Soviética llegan a un acuerdo sobre el desarme convencional en Europa.
El 4 de octubre de 1991 en Madrid se firma el acuerdo por el que se declara a la Antártida «reserva natural para la paz y la ciencia».
El 4 de octubre de 1994 los gobiernos chino y estadounidense acuerdan la no proliferación de misiles.
El 4 de octubre de 2007 en el parque nacional de Tsolofelo (Botsuana) es enterrado el cadáver repatriado del Negro de Bañolas, el cadáver embalsamado de un varón de la etnia san (llamado peyorativamente «bosquimano»), que desde 1916 se exhibía como atracción turística en el muse
El 4 de octubre de 2011 en Estados Unidos sale a la venta el iPhone 4S, un día antes de la muerte de Steve Jobs.
El 4 de octubre de 2014 unas 70 millas al este de la localidad de Saint Augustine (Estados Unidos), la Guardia Costera rescata en medio del mar a un tal Reza Baluchi, que pretendía llegar a las islas Bermudas volando un globo inflado con hidrógeno.
El 4 de octubre de 2015 en Argentina se realiza el primer debate presidencial de su Historia política y democrática.
