El 14 de noviembre de 684 en la Hispania visigoda (actual España) se inicia el XIV Concilio de Toledo.
El 14 de noviembre de 1498 en Yunnan (China) a las 0:00 (hora local) se registra un terremoto de magnitud 5,0 en la escala sismológica de Richter que deja «algunos» muertos.
El 14 de noviembre de 1501 el príncipe de Gales, Arturo Tudor, contrae matrimonio con Catalina de Aragón, hija de los Reyes Católicos.
El 14 de noviembre de 1573 en Colima, Guadalajara, Michoacán y Oaxaca (México) se registra un terremoto.
El 14 de noviembre de 1581 en Rusia, el zar Iván el Terrible mata a bastonazos a su hijo en un ataque de ira.
El 14 de noviembre de 1769 en Escocia se registra un terremoto que deja «muchos» muertos.
El 14 de noviembre de 1770 en África, James Bruce descubre lo que él cree que son las fuentes del río Nilo.
El 14 de noviembre de 1774 En La Habana se termina de construir la fortaleza militar San Carlos de La Cabaña.
El 14 de noviembre de 1781 En la ciudad de La Paz es ejecutado el líder indígena boliviano Túpac Katari ―por desmembramiento, igual que el líder Túpac Amaru el 18 de mayo de ese año―. Antes de morir gritó: «Me matan a mí solo, pero volveré y seré millones».
El 14 de noviembre de 1851 en Estados Unidos se publica por primera vez la novela Moby-Dick, de Herman Melville.
El 14 de noviembre de 1862 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense el presidente Abraham Lincoln aprueba el plan del general Ambrose Burnside para capturar Richmond (Virginia), la capital de los confederados, lo que provocará la batalla de Fredericksburg.
El 14 de noviembre de 1879 en España se establece por Real Decreto la obligatoriedad del sistema métrico decimal a partir de julio de 1880.
El 14 de noviembre de 1883 en Santiago de Chile se funda la Biblioteca del Congreso Nacional.
El 14 de noviembre de 1884 en Alemania se inaugura la Conferencia de Berlín, que aprobó el acta de reparto del continente africano entre los países europeos imperialistas.
El 14 de noviembre de 1889 la periodista pionera Nellie Bly comienza un intento de viaje alrededor del mundo en menos de 80 días. Completará el hazaña en 72 días.
El 14 de noviembre de 1910 en Hampton Roads (Virginia), el aviador Eugene Ely realiza el primer despegue de avión desde un barco. Despegó desde una cubierta especialmente añadida al crucero ligero USS Birmingham.
El 14 de noviembre de 1913 en Medellín (Colombia) se funda el Deportivo Independiente Medellín.
El 14 de noviembre de 1914 en los primeros meses de la Primera Guerra Mundial, el otomano">Imperio otomano
