El 14 de noviembre de 684 en la Hispania visigoda (actual España) se inicia el XIV Concilio de Toledo.
El 14 de noviembre de 1498 en Yunnan (China) a las 0:00 (hora local) se registra un terremoto de magnitud 5,0 en la escala sismológica de Richter que deja algunos muertos.
El 14 de noviembre de 1501 el príncipe de Gales, Arturo Tudor, contrae matrimonio con Catalina de Aragón, hija de los Reyes Católicos.
El 14 de noviembre de 1573 en Colima, Guadalajara, Michoacán y Oaxaca (México) se registra un terremoto.
El 14 de noviembre de 1581 en Rusia, el zar Iván el Terrible mata a bastonazos a su hijo en un ataque de ira.
El 14 de noviembre de 1769 en Escocia se registra un terremoto que deja muchos muertos.
El 14 de noviembre de 1770 en África, James Bruce descubre lo que él cree que son las fuentes del río Nilo.
El 14 de noviembre de 1774 En La Habana se termina de construir la fortaleza militar San Carlos de La Cabaña.
El 14 de noviembre de 1781 En la ciudad de La Paz es ejecutado el líder indígena boliviano Túpac Katari ―por desmembramiento, igual que el líder Túpac Amaru el 18 de mayo de ese año―. Antes de morir gritó: Me matan a mí solo, pero volveré y seré millones.
El 14 de noviembre de 1851 en Estados Unidos se publica por primera vez la novela Moby-Dick, de Herman Melville.
El 14 de noviembre de 1862 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense el presidente Abraham Lincoln aprueba el plan del general Ambrose Burnside para capturar Richmond (Virginia), la capital de los confederados, lo que provocará la batalla de Fredericksburg.
El 14 de noviembre de 1879 en España se establece por Real Decreto la obligatoriedad del sistema métrico decimal a partir de julio de 1880.
El 14 de noviembre de 1883 en Santiago de Chile se funda la Biblioteca del Congreso Nacional.
El 14 de noviembre de 1884 en Alemania se inaugura la Conferencia de Berlín, que aprobó el acta de reparto del continente africano entre los países europeos imperialistas.
El 14 de noviembre de 1889 la periodista pionera Nellie Bly comienza un intento de viaje alrededor del mundo en menos de 80 días. Completará el hazaña en 72 días.
El 14 de noviembre de 1910 en Hampton Roads (Virginia), el aviador Eugene Ely realiza el primer despegue de avión desde un barco. Despegó desde una cubierta especialmente añadida al crucero ligero USS Birmingham.
El 14 de noviembre de 1913 en Medellín (Colombia) se funda el Deportivo Independiente Medellín.
El 14 de noviembre de 1914 en los primeros meses de la Primera Guerra Mundial, el otomano">Imperio otomano le declara la guerra a Francia, Reino Unido, Rusia, Serbia y Montenegro.
El 14 de noviembre de 1918 Checoslovaquia se convierte en una república.
El 14 de noviembre de 1921 en España se funda el Partido Comunista de España.
El 14 de noviembre de 1921 en México se produce un atentado contra la Virgen de Guadalupe, en el que no hubo ninguna víctima.
El 14 de noviembre de 1922 en Reino Unido comienza su servicio de radio la BBC (British Broadcasting Corporation).
El 14 de noviembre de 1924 en Barcelona (España), la locutora de radio María Sabater realiza la primera emisión de Radio Barcelona, decana de la radiofonía española.
El 14 de noviembre de 1927 en la Unión Soviética, el Partido Comunista expulsa a León Trotski y a Grigori Zinóviev.
El 14 de noviembre de 1940 en Reino Unido ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― aviones de la Luftwaffe alemana bombardean la ciudad británica de Coventry. La antiquísima catedral resulta completamente destruida.
El 14 de noviembre de 1941 en Slonim (Bielorrusia), fuerzas nazis alemanas ―en el marco de la Operación Barbarroja de invasión de la Unión Soviética― asesinan a 9000 hombres, mujeres y niños judíos en un solo día.
El 14 de noviembre de 1941 el portaviones británico Ark Royal se hunde debido a los daños producidos por un torpedo alemán el día anterior.
El 14 de noviembre de 1952 en Londres, New Musical Express publica la primera tabla de éxitos de singles de Reino Unido.
El 14 de noviembre de 1960 en Luisiana (Estados Unidos) ―en el marco del apartheid que asoló el país hasta 1967― Ruby Bridges se convierte en el primer niño afroestadounidense en asistir a una escuela exclusiva para blancos.
El 14 de noviembre de 1965 en la guerra de Vietnam comienza la batalla del valle de ia Drang, el primer combate entre el ejército invasor estadounidense y las fuerzas nacionales de Vietnam del Norte.
El 14 de noviembre de 1967 en Bogotá (Colombia), el Congreso, en conmemoración de los 150 años de la muerte de Policarpa Salavarrieta, declara esta fecha como Día de la Mujer Colombiana.
El 14 de noviembre de 1967 en Estados Unidos, el físico Theodore Maiman obtiene la patente para su invento del láser de rubí (el primer tipo de láser del mundo).
El 14 de noviembre de 1969 en Estados Unidos despega el Apolo 12, segunda misión tripulada que desciende en la superficie de la Luna.
El 14 de noviembre de 1970 cerca del Aeropuerto Tri-State (Estados Unidos) se estrella el vuelo 932 de Southern Airways, que transportaba al equipo de fútbol americano de la Universidad Marshall; fallecen los 75 ocupantes.[1]
El 14 de noviembre de 1970 la Unión Soviética ingresa en la ICAO (Organización Internacional de Aviación Civil), haciendo del ruso el cuarto idioma oficial de la institución.
El 14 de noviembre de 1971 frente a la Rambla de Pocitos (en Montevideo, Uruguay), se produce un luctuoso accidente durante una exhibición de maniobras de dos helicópteros.
El 14 de noviembre de 1971 la sonda estadounidense Mariner 9 llega a Marte y se convierte en la primera nave en orbitar otro planeta.
El 14 de noviembre de 1975 en Madrid (España) se firman los Acuerdos Tripartitos por los cuales el Reino de España entrega unilateralmente la administración del Sáhara Occidental a una administración tripartita formada por España, Marruecos y Mauritania.
El 14 de noviembre de 1979 en respuesta a la crisis de los rehenes en Irán, el presidente estadounidense Jimmy Carter decreta la orden ejecutiva 12170, mediante la cual congela todos los bienes iraníes en Estados Unidos.
El 14 de noviembre de 1989 en Málaga (España) sucede una grave inundación.
El 14 de noviembre de 1991 en Camboya, el príncipe Norodom Sihanouk retorna a la ciudad de Phnom Penh después de trece años en el exilio.
El 14 de noviembre de 1997 adopta OMG (Object Manager Group) la metodología UML, que en la actualidad es el lenguaje de modelado de sistemas de software más conocido y utilizado.
El 14 de noviembre de 1998 en Argel (Argelia), Yasser Arafat declara simbólicamente el Estado palestino independiente.
El 14 de noviembre de 2000 en Estados Unidos se lanza el Netscape Navigator versión 6.0.
El 14 de noviembre de 2001 en Doha (Catar) la Reunión Ministerial de la OMC adopta la Declaración de Doha.
El 14 de noviembre de 2002 Argentina entra en default con el Banco Mundial por 805 millones de dólares.
El 14 de noviembre de 2003 los astrónomos Michael E. Brown, Chad Trujillo y David L. Rabinowitz descubren el planetoide Sedna, un objeto transneptuniano.
El 14 de noviembre de 2006 en la ciudad de Osorno (Chile) se inaugura el Estadio Municipal Rubén Marcos Peralta.
El 14 de noviembre de 2007 desde la Guayana Francesa, Francia lanza al espacio el cohete Ariane-5.
El 14 de noviembre de 2007 en Chile, sucede el Terremoto de Tocopilla de 2007 de magnitud 7,8 en la Escala de Richter sacude al Norte Grande, dejando en la ciudad de Tocopilla 200 casas con daños, dos muertos y 95 heridos.
El 14 de noviembre de 2008 en la ciudad de Washington (Estados Unidos) comienza la reunión del Grupo de los 20.
El 14 de noviembre de 2009 es lanzada el sencillo Tik Tok, de Kesha; la canción fue el sencillo con mayor cantidad de ventas en el mundo durante 2010.
El 14 de noviembre de 2012 tiene lugar una huelga general en España[2]  y en otros países de Europa.[3]
