El 9 de diciembre de 536 en Italia, el general bizantino Belisario entra en Roma aunque el pacto con los ostrogodos hace que abandone la ciudad, volviendo a la capital de su antiguo imperio.
El 9 de diciembre de 1348 en España tiene lugar la batalla de Mislata.
El 9 de diciembre de 1531 en el Cerro del Tepeyac (cerca de la actual Ciudad de México), el indígena Juan Diego Cuauhtlatoatzin afirma que se le apareció la Virgen de Guadalupe.
El 9 de diciembre de 1703 se registra el último día de la Gran Tormenta de 1703 ―la más violenta registrada en la Historia del norte de Europa―. Comenzó el 5 de diciembre («24 de noviembre» según el calendario juliano vigente en esas fechas en Europa), abarcando un área de 500
El 9 de diciembre de 1759 llega a Madrid, procedente de Nápoles, Carlos III, para hacerse cargo del trono de España.
El 9 de diciembre de 1774 en Melilla (España), Mohámmed ben Abdallah, sultán de Marruecos, pone sitio a la ciudad española, que no consigue conquistar.
El 9 de diciembre de 1811 en Tunja (Colombia) se proclama la República de Tunja y se promulga la primera constitución de Colombia.
El 9 de diciembre de 1824 en el Perú se libra la Batalla de Ayacucho, último enfrentamiento importante entre los realistas y patriotas. Se asegura la independencia de América del Sur.[1]​
El 9 de diciembre de 1828 en Argentina, unitarios y federales libran la Batalla de Navarro.
El 9 de diciembre de 1835 la República de Texas captura la aldea de San Antonio.
El 9 de diciembre de 1851 en Montreal (Canadá) se establece la primera asociación YMCA.
El 9 de diciembre de 1852 en España se publica, por Real Orden, la equivalencia de pesas y medidas tradicionales con el Sistema Métrico Decimal.
El 9 de diciembre de 1856 la ciudad de Bushehr (Irán) se rinde a las fuerzas británicas.
El 9 de diciembre de 1872 en Estados Unidos, P. B. S. Pinchback se convierte en gobernador interino del estado de Luisiana durante 35 días (es la primera persona de ascendencia afroamericana en conseguirlo).
El 9 de diciembre de 1873 en Argentina ―en el marco de la guerra civil―, unitarios y federales libran la Batalla de Don Gonzalo.
El 9 de diciembre de 1879 en España, Antonio Cánovas del Castillo es nombrado presidente del gobierno.
El 9 de diciembre de 1897 en París, la activista Marguerite Durand funda el primer diario feminista, La Fronde.
El 9 de diciembre de 1905 en Francia se aprueba la Ley de separación de la Iglesia y el Estado.
El 9 de diciembre de 1907 en Detroit se celebra la primera edición del Salón del Automóvil de Detroit, el más importante del continente.
El 9 de diciembre de 1917 en Palestina, Edmund Allenby captura rusalen">Jerusalén
