El 9 de diciembre de 536 en Italia, el general bizantino Belisario entra en Roma aunque el pacto con los ostrogodos hace que abandone la ciudad, volviendo a la capital de su antiguo imperio.
El 9 de diciembre de 1348 en España tiene lugar la batalla de Mislata.
El 9 de diciembre de 1531 en el Cerro del Tepeyac (cerca de la actual Ciudad de México), el indígena Juan Diego Cuauhtlatoatzin afirma que se le apareció la Virgen de Guadalupe.
El 9 de diciembre de 1759 llega a Madrid, procedente de Nápoles, Carlos III, para hacerse cargo del trono de España.
El 9 de diciembre de 1774 en Melilla (España), Mohámmed ben Abdallah, sultán de Marruecos, pone sitio a la ciudad española, que no consigue conquistar.
El 9 de diciembre de 1811 en Tunja (Colombia) se proclama la República de Tunja y se promulga la primera constitución de Colombia.
El 9 de diciembre de 1824 en el Perú se libra la Batalla de Ayacucho, último enfrentamiento importante entre los realistas y patriotas. Se asegura la independencia de América del Sur.[1]
El 9 de diciembre de 1828 en Argentina, unitarios y federales libran la Batalla de Navarro.
El 9 de diciembre de 1835 la República de Texas captura la aldea de San Antonio.
El 9 de diciembre de 1851 en Montreal (Canadá) se establece la primera asociación YMCA.
El 9 de diciembre de 1852 en España se publica, por Real Orden, la equivalencia de pesas y medidas tradicionales con el Sistema Métrico Decimal.
El 9 de diciembre de 1856 la ciudad de Bushehr (Irán) se rinde a las fuerzas británicas.
El 9 de diciembre de 1872 en Estados Unidos, P. B. S. Pinchback se convierte en gobernador interino del estado de Luisiana durante 35 días (es la primera persona de ascendencia afroamericana en conseguirlo).
El 9 de diciembre de 1873 en Argentina ―en el marco de la guerra civil―, unitarios y federales libran la Batalla de Don Gonzalo.
El 9 de diciembre de 1879 en España, Antonio Cánovas del Castillo es nombrado presidente del gobierno.
El 9 de diciembre de 1897 en París, la activista Marguerite Durand funda el primer diario feminista, La Fronde.
El 9 de diciembre de 1905 en Francia se aprueba la Ley de separación de la Iglesia y el Estado.
El 9 de diciembre de 1907 en Detroit se celebra la primera edición del Salón del Automóvil de Detroit, el más importante del continente.
El 9 de diciembre de 1917 en Palestina, Edmund Allenby captura rusalen">Jerusalén.
El 9 de diciembre de 1922 en Polonia, Gabriel Narutowicz se proclama primer ministro.
El 9 de diciembre de 1924 fundación de Puerto Ayacucho por el Ing. Santiago Aguerrevere, capital del estado Amazonas, Venezuela.
El 9 de diciembre de 1931 en España se aprueba la Constitución de la Segunda República.
El 9 de diciembre de 1940 cerca de Sidi Barrani (Egipto) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, tropas británicas e indias bajo el mando del mayor general Richard O'Connor atacan a las fuerzas italianas (Operación Compass).
El 9 de diciembre de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, China, Corea, Cuba, filipinas">Filipinas y Guatemala declaran la guerra a Alemania y Japón.
El 9 de diciembre de 1948 Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio es adoptada.
El 9 de diciembre de 1950 Harry Gold es sentenciado a treinta años de cárcel por pasar información a Emil Julius Klaus Fuchs sobre el Proyecto Manhattan a la Unión Soviética.
El 9 de diciembre de 1953 en Estados Unidos ―en el marco de la caza de brujas macartista― la empresa General Electric anuncia que los trabajadores comunistas serán despedidos.
El 9 de diciembre de 1961 Tanganica se independiza de Gran Bretaña.
El 9 de diciembre de 1966 en Bangkok (Tailandia) comienzan los V Juegos Asiáticos.
El 9 de diciembre de 1968 en San Francisco, fue presentado oficialmente el Mouse.[2]
El 9 de diciembre de 1978 en Bangkok (Tailandia) comienzan los VIII Juegos Asiáticos.
El 9 de diciembre de 1982 en España Se abre la Verja de Gibraltar.
El 9 de diciembre de 1988 en España se aprueba la implantación de la anchura de vía internacional en las líneas de alta velocidad y la realización de un informe técnico para sustituir el ancho de la vía del ferrocarril español antes de 2010.
El 9 de diciembre de 1988 un terremoto asola la república de Armenia. El sismo provoca según las primeras estimaciones más de 50 000 muertos.
El 9 de diciembre de 1990 en Colombia se realizan las elecciones para la Asamblea Nacional Constituyente, estamento convocado para dar forma a la Constitución política de Colombia.
El 9 de diciembre de 1990 en Polonia, Lech Wałęsa se convierte en presidente.
El 9 de diciembre de 1991 la Unión Soviética queda disuelta oficialmente.
El 9 de diciembre de 1996 en Bangkok, el Consejo Olímpico de Asia da a conocer el Himno oficial de la organización deportiva. La obra es una agrupación de sonidos de las culturas del continente asiático para representar su cooperación y unidad.
El 9 de diciembre de 2001 En Chile el club Santiago Wanderers se corona campeón de Primera División, tras vencer 4-2 a Audax Italiano en la fecha 30 en el Estadio Nacional ante 55.000 personas.
El 9 de diciembre de 2003 en la Plaza Roja de Moscú, una bomba mata a seis personas.
El 9 de diciembre de 2006 en un centro de rehabilitación dentro de un hospital de Moscú, un incendio mata a 45 personas.
El 9 de diciembre de 2007 Argentina, Bolivia, Brasil, Ecuador, Paraguay, Uruguay y Venezuela firman el acta fundacional del Banco del Sur.
El 9 de diciembre de 2012 en Iturbide (México) ocurre el Accidente del Learjet, en el que fallece la cantante mexicana Jenni Rivera.
El 9 de diciembre de 2012 En Chile se disputa la final del Torneo de Clausura 2012 en el Estadio CAP, coronándose campeón Huachipato al ganarle por penales 3-2 a la Unión Española.
