El 24 de diciembre de 563 la iglesia bizantina Santa Sofía en Constantinopla es reconstruida por segunda vez después haber sido destruida por un terremoto.
El 24 de diciembre de 759 el poeta de la dinastía Tang, Du Fu parte hacia Chengdu, donde es acogido por su amigo Pei Di.
El 24 de diciembre de 1144 la capital del condado de Edesa, cae en poder de Zengi, señor de Mosul y Aleppo.
El 24 de diciembre de 1294 en Roma, Bonifacio VIII es elegido papa, reemplazando a Celestino V, que había renunciado.
El 24 de diciembre de 1500 en Cefalonia, el Gran Capitán (Gonzalo Fernández de Córdoba) lidera una importante victoria hispano-veneciana sobre el otomano">Imperio otomano
