El 24 de diciembre de 563 la iglesia bizantina Santa Sofía en Constantinopla es reconstruida por segunda vez después haber sido destruida por un terremoto.
El 24 de diciembre de 759 el poeta de la dinastía Tang, Du Fu parte hacia Chengdu, donde es acogido por su amigo Pei Di.
El 24 de diciembre de 1144 la capital del condado de Edesa, cae en poder de Zengi, señor de Mosul y Aleppo.
El 24 de diciembre de 1294 en Roma, Bonifacio VIII es elegido papa, reemplazando a Celestino V, que había renunciado.
El 24 de diciembre de 1500 en Cefalonia, el Gran Capitán (Gonzalo Fernández de Córdoba) lidera una importante victoria hispano-veneciana sobre el otomano">Imperio otomano (toma de Cefalonia).
El 24 de diciembre de 1521 un incendio destruye las tres cuartas partes de Oviedo.
El 24 de diciembre de 1536 el conquistador español Sebastián de Belalcázar funda la ciudad de Popayán en el actual territorio de Colombia.
El 24 de diciembre de 1591 Felipe II publica un perdón general para los amotinados y respeta la esencia de los fueros aragoneses.
El 24 de diciembre de 1598 en el Reino de Chile, el gobernador Martín García muere al ser emboscado por fuerzas mapuches dirigidas por Pelantaro (los españoles llamarían a este suceso el Desastre de Curalaba).
El 24 de diciembre de 1603 se funda la Comuna de Nacimiento (Chile).
El 24 de diciembre de 1680 Marruecos y los Países Bajos firman un tratado de alianza para fomentar la piratería marroquí en el Mediterráneo contra España.
El 24 de diciembre de 1715 Felipe V ratifica en Guadalajara su matrimonio con Isabel de Farnesio.
El 24 de diciembre de 1726 se declara fundada la ciudad de Montevideo.
El 24 de diciembre de 1734 un incendio destruye el Real Alcázar de Madrid.
El 24 de diciembre de 1752 se experimenta por primera vez en España el alumbrado público de las calles con luces de aceite.
El 24 de diciembre de 1777 en el medio del océano Pacífico, el navegante James Cook arriba a la isla Kiritimati ―también llamada Isla Navidad― que hasta el 1200 d. C. había sido visitada durante siglos por los polinesios.
El 24 de diciembre de 1781 en Viena ―ante la presencia del emperador José II de Austria― tiene lugar un duelo de interpretación pianística entre Wolfgang Amadeus Mozart y Muzio Clementi, del que resultó vencedor Mozart.
El 24 de diciembre de 1800 en París, Napoleón Bonaparte sufre un atentado del que sale ileso.
El 24 de diciembre de 1801 el emperador Francisco I de Austria prohíbe que Franz Joseph Gall ―investigador del cerebro― dé clases, ya que su doctrina conduce al materialismo.
El 24 de diciembre de 1813 Guerra de Independencia de México: se produce la Batalla de las Lomas de Santa María donde las tropas insurgentes, comandadas por José María Morelos son derrotadas por las tropas españolas del comandante Agustín de Iturbide.
El 24 de diciembre de 1835 en Venezuela, comienza el Sitio de Puerto Cabello impuesto en la plaza de Puerto Cabello por las fuerzas constitucionalistas de José Antonio Páez a las fuerzas reformistas comandadas por el coronel Pedro Carujo.
El 24 de diciembre de 1836 fuerzas liberales mandadas por Espartero derrotan a los carlistas en Luchana (Bilbao).
El 24 de diciembre de 1851 incendio en la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos.
El 24 de diciembre de 1865 en Estados Unidos se crea el Ku Klux Klan.
El 24 de diciembre de 1879 en Cuba queda abolida por decreto la esclavitud.
El 24 de diciembre de 1889 en la ciudad de Rosario, Argentina, se funda el Club Atlético Rosario Central.
El 24 de diciembre de 1905 en la catedral de Barcelona (España) el cardenal Casañas sufre un atentado del que sale ileso.
El 24 de diciembre de 1906 el profesor canadiense Reginald Aubrey Fessenden realiza la primera emisión radiofónica, en la que se escucha su voz y la música de Haendel en los barcos que navegan cerca de la isla de Terranova.
El 24 de diciembre de 1907 la Ópera de París decide emparedar en uno de sus muros cajas que contienen grabaciones de grandes cantantes, a fin de que dentro de doscientos años asombren a los melómanos.
El 24 de diciembre de 1908 en París, el presidente Fallières inaugura el Primer Salón de la Aeronáutica.
El 24 de diciembre de 1909 en Bélgica, Alberto I es coronado rey.
El 24 de diciembre de 1911 en Berlín, un envenenamiento por alcohol metílico causa la muerte de 89 personas.
El 24 de diciembre de 1912 en Yubari (en la isla japonesa de Hokkaidō) una explosión cuesta la vida a 245 mineros.
El 24 de diciembre de 1914 en el frente occidental ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― las tropas alemanas y las tropas británicas celebran un breve alto el fuego no oficial; este hecho fue conocido como la Tregua de Navidad.
El 24 de diciembre de 1920 en España, como resultado de los comicios celebrados el día 19 obtienen la victoria los conservadores.
El 24 de diciembre de 1922 en Roma (Italia) su primera encíclica, el papa Pío XI hace un llamamiento a la paz en Italia y en el mundo.
El 24 de diciembre de 1924 Albania se convierte en república.
El 24 de diciembre de 1933 cerca de París (Francia) mueren más de 200 personas en un choque de trenes.
El 24 de diciembre de 1936 en Cuba, Federico Laredo Brú es elegido presidente.
El 24 de diciembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el papa Pío XII apela por la paz en la misa de Gallo (ritual de la Navidad).
El 24 de diciembre de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Kuching es conquistado por las tropas japonesas.
El 24 de diciembre de 1942 en el norte de África, el general francés Giraud asume el cargo de alto comisario.
El 24 de diciembre de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el general estadounidense Dwight D. Eisenhower asume los poderes de comandante en jefe de las tropas aliadas.
El 24 de diciembre de 1950 España y Estados Unidos reanudan sus relaciones diplomáticas.
El 24 de diciembre de 1951 Libia se independiza de Italia.
El 24 de diciembre de 1959 en la provincia de Santiago del Estero (Argentina), un comando armado de Uturuncos asalta la comisaría de la localidad de Frías.
El 24 de diciembre de 1968 en el marco del Programa Apolo, la nave Apolo 8 entra en la órbita alrededor de la Luna; son los primeros humanos que lo hacen.
El 24 de diciembre de 1969 en Estados Unidos, Charles Manson se defiende a sí mismo en el juicio por las muertes de Sharon Tate.
El 24 de diciembre de 1979 la Unión Soviética invade Afganistán.
El 24 de diciembre de 1979 primer despegue con éxito del Ariane 1, proyecto de la ESA.
El 24 de diciembre de 2004 un terremoto de 8,2 grados en la escala de Richter sacude el Territorio Antártico Australiano.
El 24 de diciembre de 2009 en Roma, Susana Maiolo ataca al papa Benedicto XVI en la misa de Gallo (ritual de la Navidad).
El 24 de diciembre de 2010 en Puerto Rico, a las 19:42 h, un sismo de 5.4 grados en la escala de Richter sucede en plena celebración de la Navidad.
El 24 de diciembre de 2010 se emite el último episodio de Pocoyó, una serie para niños que conmocionó al mundo entero.
El 24 de diciembre de 2010 en la provincia de Manabí (Ecuador), mueren 39 personas en un accidente de tránsito.
El 24 de diciembre de 2011 en la República Popular Democrática de Corea, Kim Jong-un es designado líder supremo; Kim Yong Nam lo confirma como presidente de la Asamblea Suprema del Pueblo cinco días después.
El 24 de diciembre de 2014 una avioneta comercial cae en la zona de Mesa de los Santos (Colombia), dejando fallecidos a los 7 ocupantes.[1]
