El 25 de diciembre de 274 el emperador romano Aureliano dedica un templo al dios Sol Invictus en el tercer día después del solsticio de invierno para conmemorar el renacimiento del Sol.
El 25 de diciembre de 335 el papa Julio I sugiere que el nacimiento de Jesús ―de fecha desconocida― sea celebrado este día.
El 25 de diciembre de 379 en Constantinopla, Gregorio Nacianceno realiza la primera mención de un banquete navideño.
El 25 de diciembre de 800 en la basílica de San Pedro (Roma), el papa León III corona a Carlomagno.
El 25 de diciembre de 893 en Dvin (Armenia) sucede un terremoto que mata a unas 30.000 personas. (Véase Terremotos en la antigüedad).
El 25 de diciembre de 1066 en Inglaterra, Guillermo el Conquistador es coronado rey.
El 25 de diciembre de 1223 en Italia, san Francisco de Asís arma el primer pesebre.
El 25 de diciembre de 1322 en la Corona de Aragón, el rey Jaime II, viudo, se casa con Elisenda de Moncada.
El 25 de diciembre de 1356 en Metz, el emperador Carlos IV de Luxemburgo promulga la Bula de Oro, ley constitucional fundamental del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 25 de diciembre de 1492 en un banco de arena frente a la isla La Española (hoy Haití y República Dominicana) encalla la carabela Santa María en su primer viaje a América; con sus restos se construyó el primer establecimiento español en América, llamado Fuerte Navidad.
El 25 de diciembre de 1553 en Chile, los mapuches (al mando de Lautaro) vencen a los españoles en la Batalla de Tucapel y ejecutan al gobernador Pedro de Valdivia.
El 25 de diciembre de 1599 en Brasil se funda la aldea de Natal.
El 25 de diciembre de 1615 en Francia, el delfín Luis (futuro Luis XIII de Francia), contrae matrimonio con Ana de Austria.
El 25 de diciembre de 1717 en el Mar del Norte, una marea ciclónica afecta las costas de Alemania, Escandinavia y los Países Bajos. Mueren unas 14 000 personas.[1]
El 25 de diciembre de 1812 en Uruguay, José Gervasio Artigas, jefe de las fuerzas independentistas, se niega a reintegrarse con sus hombres a las fuerzas porteñas que sitian Montevideo, en poder de los españoles.
El 25 de diciembre de 1833 en España ―en el marco de la Primera guerra carlista― Baldomero Espartero consigue deshacer la fuerte partida del cabecilla Magranell en Valencia, que dominaba las tierras de Játiva y Onteniente.
El 25 de diciembre de 1833 en Loyola ―en el marco de la Primera guerra carlista―, Carlos María Isidro de Borbón (pretendiente carlista al trono de España) se hace coronar rey, con el nombre de Carlos V.
El 25 de diciembre de 1851 en Santiago de Chile se inaugura el primer ferrocarril de Sudamérica.
El 25 de diciembre de 1882 en Estados Unidos, Edward Johnson (un socio de Thomas Edison) ilumina en su hogar un árbol de Navidad con lámparas eléctricas.
El 25 de diciembre de 1889 en la provincia de Entre Ríos (Argentina) se funda la población de San Salvador, actual centro industrial del arroz argentino.
El 25 de diciembre de 1926 Hirohito, príncipe heredero de Japón, sucede a su padre Yoshihito como emperador.
El 25 de diciembre de 1932 la provincia de Gansu (China) es sacudida por un terremoto grado 7,6 que mata aproximadamente a 70 000 personas.
El 25 de diciembre de 1932 la I. G. Farbeindustrie alemana, en la que trabajaba Gerhard Domagk, solicita la patente del "prontosil", primera aplicación médica de las sulfamidas.
El 25 de diciembre de 1938 en el Estado de Morelos (México), Elpidio Perdomo funda el municipio de Zacatepec de Hidalgo.
El 25 de diciembre de 1941 tropas japonesas entran en Hong Kong.
El 25 de diciembre de 1946 en Shanghái colisionan tres aviones de pasajeros a causa de la niebla, con un balance de 71 muertos.
El 25 de diciembre de 1948 en Israel se decreta un oscurecimiento de todas las ciudades tras los ataques aéreos árabes.
El 25 de diciembre de 1949 en Argentina, Juan Domingo Perón incrementa la lucha contra la prensa de la oposición, prohibiendo los periódicos de provincias.
El 25 de diciembre de 1961 la bula pontificia Humanae salutis anuncia el concilio Vaticano II para 1962.
El 25 de diciembre de 1964 en el océano Índico, una marea viva originada por un ciclón causa aproximadamente 4000 víctimas en Ceilán, y unas 3000 en el estado de Madrás (India).
El 25 de diciembre de 1968 en la aldea Kilavenmani (Tamil Nadú, sur de India), 42 dalit (intocables) son quemados vivos como represalia por una campaña para aumentar los sueldos de estos trabajadores.
El 25 de diciembre de 1968 desde una órbita alrededor de la Luna, la nave espacial Apolo 8 realiza la primera maniobra de "inyección trans-Tierra", que enviará a la nave en un trayectoria de vuelta a la Tierra.
El 25 de diciembre de 1971 en un hotel de lujo en Seúl (Corea del Sur), un incendio de grandes proporciones ocasiona más de 160 víctimas mortales.
El 25 de diciembre de 1973 en Estados Unidos el sistema ARPANET colapsa cuando un error de programación causa que todo el tráfico se enrute a través del servidor de la Harvard University, haciendo que el servidor se congele.
El 25 de diciembre de 1978 comienza el ataque vietnamita a Camboya.
El 25 de diciembre de 1986 mueren 62 personas al estallar un avión iraquí, secuestrado en vuelo entre Bagdad y Ammán por miembros de Yihad Islámica.
El 25 de diciembre de 1989 en Rumanía triunfa la Revolución rumana y cae el régimen comunista de Nicolae Ceauşescu. Él y su esposa Elena son condenados a muerte y ejecutados inmediatamente.
El 25 de diciembre de 1990 en Estados Unidos se realiza la primera prueba exitosa del sistema que se convertirá en la World Wide Web (Internet).
El 25 de diciembre de 1991 dimite Mijaíl Gorbachov y desaparece la Unión Soviética (URSS), que pasa a denominarse Comunidad de Estados Independientes (CEI).
El 25 de diciembre de 1991 se disuelve la Unión Soviética.
El 25 de diciembre de 1992 en Serbia, el neocomunista Slobodan Milošević es reelegido presidente.
El 25 de diciembre de 2003 la sonda Beagle 2 (que había sido lanzada desde la nave Mars Express Spacecraft el 19 de diciembre) desaparece poco antes de su aterrizaje programado.
El 25 de diciembre de 2004 el orbitador Cassini lanza la sonda Huygens, la cual descenderá exitosamente sobre Titán (la luna de Saturno) el 14 de enero de 2005.
El 25 de diciembre de 2005 en el cráter del volcán Popocatépetl (en México), se produce una nueva explosión, que provoca expulsión de lava y una columna de humo y cenizas de 3 km de altura.
El 25 de diciembre de 2016 en Chile se produce un terremoto de magnitud 7,6 al este de Quellón.
El 25 de diciembre de 2016 en el Mar Negro, accidente de un avión militar ruso con 92 personas a bordo, sin supervivientes.
