El 20 de abril de 1194 en Tordehumos (España), el rey de León, Alfonso IX, y el de Castilla, Alfonso VIII, firman el Tratado de Tordehumos.
El 20 de abril de 1283 en Sicilia, el rey Pedro III nombra a Roger de Lauria almirante de la armada aragonesa de Sicilia.
El 20 de abril de 1482 en Granada (España), un ejército musulmán al mando de Muley Hacén ataca Alhama de Granada, que es defendida vigorosamente por los cristianos.
El 20 de abril de 1702 en Roma (Italia), los astrónomos Giacomo Filippo Maraldi y Francesco Bianchini descubren el C/1702 H1, localizado posteriormente por María Winkelmann-Kirch (el 21 de abril, en Berlín) y por Philippe de la Hire (24 de abril, en París).
El 20 de abril de 1741 Blas de Lezo expulsa a las tropas inglesas tras el sitio de Cartagena de Indias.
El 20 de abril de 1763 en Sevilla (España) se inaugura la plaza de toros de la Real Maestranza, que será denominada la Catedral del Toreo.
El 20 de abril de 1775 en Boston (Estados Unidos) las tropas británicas sitian la ciudad.
El 20 de abril de 1783 en el teatro de la Santa Cruz de Barcelona (España) se inicia la primera temporada de ópera de esa ciudad.
El 20 de abril de 1792 Francia le declara la guerra a Austria.
El 20 de abril de 1808 en España, el rey Fernando VII sale de España para entrevistarse con Napoleón Bonaparte en Bayona (Francia), encuentro del que no regresará hasta la caída de éste.
El 20 de abril de 1810 en Caracas (Capitanía General de Venezuela), la Junta de Gobierno proclama la existencia de una soberanía nacional desligada de España. Un mes después hará lo mismo Buenos Aires.
El 20 de abril de 1833 el rey de España crea, por medio de real orden, el Boletín Oficial de las Provincias Españolas.
El 20 de abril de 1859 de España zarpa una expedición armada franco-española con rumbo a Cochinchina.
El 20 de abril de 1862 en Barcelona (España) se reinaugura el Liceo tras la reconstrucción motivada por el incendio que lo destruyó el 9 de abril del año anterior.
El 20 de abril de 1862 se completa el primer examen de pasteurización.
El 20 de abril de 1866 en Madrid (España) comienzan las obras de construcción de la Biblioteca Nacional.
El 20 de abril de 1871 en Estados Unidos se declara una ley de derechos civiles que suprime al grupo de apartheid Ku Klux Klan. De todos modos el apartheid oficial terminará en 1965.
El 20 de abril de 1878 se produce en el mar Cantábrico la conocida como Galerna del Sábado de Gloria, en el que 322 pescadores mueren ahogados por este fenómeno meteorológico de extremada violencia.
El 20 de abril de 1882 en Wiesbaden (Alemania) se funda la Sociedad Alemana de Medicina Interna, con el nombre de Congreso de Medicina Interna.
El 20 de abril de 1884 en el Vaticano, el papa León XIII publica su encíclica Humanum genus en la que condena la masonería.
El 20 de abril de 1897 en Barcelona (España) entra en vigor el Decreto de Agregación, según el cual los municipios de Gracia, San Martín de Provensals, San Andrés de Palomar, San Gervasio de Cassolas, Sants y Les Corts se integran en la ciudad.
El 20 de abril de 1898 en Madrid se producen manifestaciones contra Estados Unidos por su intervención en la Guerra que España le declaró a Cuba.
El 20 de abril de 1899 en el Imperio alemán, una sentencia del Consejo parlamentario autoriza a las mujeres a acceder al examen oficial de medicina en el territorio del Imperio.
El 20 de abril de 1900 en Francia, Henri Bergson publica La risa.
El 20 de abril de 1901 en Rusia, el ministro de Asuntos exteriores francés, Théophile Delcassé, visita San Petersburgo.
El 20 de abril de 1902 en Francia, los científicos Pierre y Marie Curie refinan cloruro de radio.
El 20 de abril de 1906 en Ecuador se produce el «Milagro de la Dolorosa», del Colegio San Gabriel en Quito.
El 20 de abril de 1913 en París, los dos hijos de la bailarina estadounidense Isadora Duncan (1878-1927) se ahogan en el río Sena tras un accidente automovilístico.
El 20 de abril de 1913 en San Sebastián (España) se inaugura la Escuela Oficial Militar.
El 20 de abril de 1914 en Estados Unidos, el presidente Woodrow Wilson ordena a las tropas estadounidenses que ocupen Veracruz (México).
El 20 de abril de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el ministro del Tesoro, David Lloyd George, exige que se pase a la economía de guerra.
El 20 de abril de 1916 se produce un combate naval en el Mar del Norte entre barcos ingleses y alemanes frente a las costas flamencas en el transcurso de la Primera Guerra Mundial.
El 20 de abril de 1917 en España, el rey Alfonso XIII llama al liberal Manuel García Prieto para que forme Gobierno.
El 20 de abril de 1917 en Barcelona, el Colegio de Médicos envía una queja a Gobernación porque el ayuntamiento no analiza diariamente las aguas de consumo.
El 20 de abril de 1920 en Alemania se celebra el Congreso de Medicina Interna, en el que se trata de encontrar un tratamiento contra la tuberculosis.
El 20 de abril de 1923 en Italia, Benito Mussolini suprime el recuerdo del Primero de Mayo (la masacre contra los obreros de Chicago).
El 20 de abril de 1929 en España, el Gobierno dictatorial decreta el cierre de la Universidad de Barcelona ―como ya había hecho en Madrid― debido a la creciente agitación estudiantil.
El 20 de abril de 1934 en España, las Cortes aprueban la Ley de Amnistía.
El 20 de abril de 1935 en Lorca (Murcia) se producen enfrentamientos entre campesinos a causa de la escasez de agua.
El 20 de abril de 1936 en España, el Athlétic de Bilbao gana la Liga Española de Fútbol.
El 20 de abril de 1938 en Uckermark, en el extremo norte del estado de Brandemburgo (Alemania) un empresario nazi crea la Esvástica del Bosque como regalo para Adolf Hitler en su 49.º cumpleaños.
El 20 de abril de 1939 en Alemania, el 50.º cumpleaños de Hitler es declarado fiesta nacional.
El 20 de abril de 1943 durante la Segunda Guerra Mundial, en Yugoslavia, el jefe de los guerrilleros, Draza Mijailovich (1893-1946), rechaza las acusaciones de mantener relaciones con las potencias del Eje.
El 20 de abril de 1946 los comunistas chinos ocupan Changshá.
El 20 de abril de 1947 en Dinamarca, Federico IX sube al trono.
El 20 de abril de 1949 en Nueva Jersey (Estados Unidos) tiene lugar la primera prueba de un tren Talgo, ideado por el ingeniero español Alejandro Goicoechea.
El 20 de abril de 1952 en Jackson (Míchigan, Estados Unidos), 600 de los 6500 presos de la cárcel más grande del mundo, se rebelan contra la brutalidad de los guardias y la insuficiencia de los equipos médicos.
El 20 de abril de 1955 filipinas">Filipinas
