El 20 de abril de 1194 en Tordehumos (España), el rey de León, Alfonso IX, y el de Castilla, Alfonso VIII, firman el Tratado de Tordehumos.
El 20 de abril de 1283 en Sicilia, el rey Pedro III nombra a Roger de Lauria almirante de la armada aragonesa de Sicilia.
El 20 de abril de 1482 en Granada (España), un ejército musulmán al mando de Muley Hacén ataca Alhama de Granada, que es defendida vigorosamente por los cristianos.
El 20 de abril de 1702 en Roma (Italia), los astrónomos Giacomo Filippo Maraldi y Francesco Bianchini descubren el C/1702 H1, localizado posteriormente por María Winkelmann-Kirch (el 21 de abril, en Berlín) y por Philippe de la Hire (24 de abril, en París).
El 20 de abril de 1741 Blas de Lezo expulsa a las tropas inglesas tras el sitio de Cartagena de Indias.
El 20 de abril de 1763 en Sevilla (España) se inaugura la plaza de toros de la Real Maestranza, que será denominada la Catedral del Toreo.
El 20 de abril de 1775 en Boston (Estados Unidos) las tropas británicas sitian la ciudad.
El 20 de abril de 1783 en el teatro de la Santa Cruz de Barcelona (España) se inicia la primera temporada de ópera de esa ciudad.
El 20 de abril de 1792 Francia le declara la guerra a Austria.
El 20 de abril de 1808 en España, el rey Fernando VII sale de España para entrevistarse con Napoleón Bonaparte en Bayona (Francia), encuentro del que no regresará hasta la caída de éste.
El 20 de abril de 1810 en Caracas (Capitanía General de Venezuela), la Junta de Gobierno proclama la existencia de una soberanía nacional desligada de España. Un mes después hará lo mismo Buenos Aires.
El 20 de abril de 1833 el rey de España crea, por medio de real orden, el Boletín Oficial de las Provincias Españolas.
El 20 de abril de 1859 de España zarpa una expedición armada franco-española con rumbo a Cochinchina.
El 20 de abril de 1862 en Barcelona (España) se reinaugura el Liceo tras la reconstrucción motivada por el incendio que lo destruyó el 9 de abril del año anterior.
El 20 de abril de 1862 se completa el primer examen de pasteurización.
El 20 de abril de 1866 en Madrid (España) comienzan las obras de construcción de la Biblioteca Nacional.
El 20 de abril de 1871 en Estados Unidos se declara una ley de derechos civiles que suprime al grupo de apartheid Ku Klux Klan. De todos modos el apartheid oficial terminará en 1965.
El 20 de abril de 1878 se produce en el mar Cantábrico la conocida como Galerna del Sábado de Gloria, en el que 322 pescadores mueren ahogados por este fenómeno meteorológico de extremada violencia.
El 20 de abril de 1882 en Wiesbaden (Alemania) se funda la Sociedad Alemana de Medicina Interna, con el nombre de Congreso de Medicina Interna.
El 20 de abril de 1884 en el Vaticano, el papa León XIII publica su encíclica Humanum genus en la que condena la masonería.
El 20 de abril de 1897 en Barcelona (España) entra en vigor el Decreto de Agregación, según el cual los municipios de Gracia, San Martín de Provensals, San Andrés de Palomar, San Gervasio de Cassolas, Sants y Les Corts se integran en la ciudad.
El 20 de abril de 1898 en Madrid se producen manifestaciones contra Estados Unidos por su intervención en la Guerra que España le declaró a Cuba.
El 20 de abril de 1899 en el Imperio alemán, una sentencia del Consejo parlamentario autoriza a las mujeres a acceder al examen oficial de medicina en el territorio del Imperio.
El 20 de abril de 1900 en Francia, Henri Bergson publica La risa.
El 20 de abril de 1901 en Rusia, el ministro de Asuntos exteriores francés, Théophile Delcassé, visita San Petersburgo.
El 20 de abril de 1902 en Francia, los científicos Pierre y Marie Curie refinan cloruro de radio.
El 20 de abril de 1906 en Ecuador se produce el Milagro de la Dolorosa, del Colegio San Gabriel en Quito.
El 20 de abril de 1913 en París, los dos hijos de la bailarina estadounidense Isadora Duncan (1878-1927) se ahogan en el río Sena tras un accidente automovilístico.
El 20 de abril de 1913 en San Sebastián (España) se inaugura la Escuela Oficial Militar.
El 20 de abril de 1914 en Estados Unidos, el presidente Woodrow Wilson ordena a las tropas estadounidenses que ocupen Veracruz (México).
El 20 de abril de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el ministro del Tesoro, David Lloyd George, exige que se pase a la economía de guerra.
El 20 de abril de 1916 se produce un combate naval en el Mar del Norte entre barcos ingleses y alemanes frente a las costas flamencas en el transcurso de la Primera Guerra Mundial.
El 20 de abril de 1917 en España, el rey Alfonso XIII llama al liberal Manuel García Prieto para que forme Gobierno.
El 20 de abril de 1917 en Barcelona, el Colegio de Médicos envía una queja a Gobernación porque el ayuntamiento no analiza diariamente las aguas de consumo.
El 20 de abril de 1920 en Alemania se celebra el Congreso de Medicina Interna, en el que se trata de encontrar un tratamiento contra la tuberculosis.
El 20 de abril de 1923 en Italia, Benito Mussolini suprime el recuerdo del Primero de Mayo (la masacre contra los obreros de Chicago).
El 20 de abril de 1929 en España, el Gobierno dictatorial decreta el cierre de la Universidad de Barcelona (como ya había hecho en Madrid) debido a la creciente agitación estudiantil.
El 20 de abril de 1934 en España, las Cortes aprueban la Ley de Amnistía.
El 20 de abril de 1935 en Lorca (Murcia) se producen enfrentamientos entre campesinos a causa de la escasez de agua.
El 20 de abril de 1936 en España, el Athlétic de Bilbao gana la Liga Española de Fútbol.
El 20 de abril de 1938 en Uckermark, en el extremo norte del estado de Brandemburgo (Alemania) un empresario nazi crea la Esvástica del Bosque como regalo para Adolf Hitler en su 49.º cumpleaños.
El 20 de abril de 1939 en Alemania, el 50.º cumpleaños de Hitler es declarado fiesta nacional.
El 20 de abril de 1943 durante la Segunda Guerra Mundial, en Yugoslavia, el jefe de los guerrilleros, Draza Mijailovich (1893-1946), rechaza las acusaciones de mantener relaciones con las potencias del Eje.
El 20 de abril de 1946 los comunistas chinos ocupan Changshá.
El 20 de abril de 1947 en Dinamarca, Federico IX sube al trono.
El 20 de abril de 1949 en Nueva Jersey (Estados Unidos) tiene lugar la primera prueba de un tren Talgo, ideado por el ingeniero español Alejandro Goicoechea.
El 20 de abril de 1952 en Jackson (Míchigan, Estados Unidos), 600 de los 6500 presos de la cárcel más grande del mundo, se rebelan contra la brutalidad de los guardias y la insuficiencia de los equipos médicos.
El 20 de abril de 1955 Filipinas, en la provincia de Davao del Sur, el municipio de La Trinidad cambia su nombre por el de José Abad Santos.
El 20 de abril de 1961 en Cuba, resulta un fracaso la Invasión de Bahía de Cochinos de partidarios cubanos del dictador Batista, apoyados por la CIA estadounidense.
El 20 de abril de 1961 en España se rueda la película El Cid, de Anthony Mann, interpretada por Charlton Heston y Sofía Loren.
El 20 de abril de 1961 la Asamblea General de la ONU invita a Portugal a que emprenda reformas en Angola, donde sus tropas se enfrentan a los nacionalistas.
El 20 de abril de 1962 después de una oferta de paz por parte del IRA, el Gobierno británico decide liberar a los prisioneros irlandeses condenados por terrorismo.
El 20 de abril de 1963 en Madrid, es ejecutado el comunista Julián Grimau.
El 20 de abril de 1965 China Popular ofrece su apoyo a Vietnam del Norte contra la agresión estadounidense.
El 20 de abril de 1967 en las cercanías de Nicosia (Chipre) se produce un accidente aéreo en el que mueren 128 pasajeros.
El 20 de abril de 1967 en el Madison Square Garden de Nueva York, el boxeador italiano Nino Benvenuti arrebata el título de campeón del mundo de los pesos medios al estadounidense Emile Griffith.
El 20 de abril de 1970 en Austria, Bruno Kreisky es nombrado canciller federal.
El 20 de abril de 1971 el tenista Manuel Santana es condenado a dos meses de arresto por atropellar y matar a un peatón, mientras conducía su automóvil a velocidad superior a la permitida.
El 20 de abril de 1983 en Panamá comienza la Conferencia de Paz para Centroamérica, con asistencia de los seis cancilleres de los países del istmo y sus colegas de México, Colombia y Venezuela.
El 20 de abril de 1984 en el noroeste de Kabul (Afganistán) se produce una amplia ofensiva de las fuerzas soviético-afganas.
El 20 de abril de 1986 en Kantalai (Sri Lanka) se derrumba una represa, que produce la muerte de 100 personas, mientras 18000 quedan sin hogar.
El 20 de abril de 1988 en Bélgica, Jean-Luc Dehaene cede el puesto a Wilfried Martens al frente del Gobierno, tras 128 días sin Gobierno efectivo en la nación.
El 20 de abril de 1988 en el barrio de Greenwich (Londres) se inaugura la exposición sobre la Armada Invencible, en el 400.º (cuadringentésimo) aniversario de la derrota naval española.
El 20 de abril de 1989 en Colombia, el Gobierno aprueba tres decretos para hacer frente a los grupos paramilitares financiados por los narcotraficantes que han sembrado el terror en el país.
El 20 de abril de 1990 en España, el escritor venezolano Arturo Uslar Pietri es galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de las Letras.
El 20 de abril de 1990 en Barcelona, el príncipe Felipe comienza su primera visita oficial a Cataluña, de cuatro días de duración.
El 20 de abril de 1990 en Praga (Checoslovaquia), el Parlamento checo decide que el nombre del país sea en adelante República Federativa Checa y Eslovaca (RFCE).
El 20 de abril de 1990 en la maternidad del Hospital Universitario Valle de Hebrón, en Barcelona, una mujer da a luz a sextillizos.
El 20 de abril de 1992 en Sevilla (España) se inaugura la Exposición Universal de Sevilla.
El 20 de abril de 1993 en España, el grupo musical vasco Negu Gorriak publica Borreroak Baditu Milaka Aurpegi, su disco más conocido.
El 20 de abril de 1994 en Argentina, la Asociación del Fútbol Argentino, inaugura el estadio Estadio El Gigante del Norte del Club de Gimnasia y Tiro de Salta con un partido amistoso entre Argentina y Marruecos.
El 20 de abril de 1998 en Estados Unidos, Bill Gates (presidente de la multinacional informática Microsoft) presenta su nuevo sistema operativo Windows 98.
El 20 de abril de 1999 en la Escuela Secundaria de Columbine (Estados Unidos), dos estudiantes asesinan a 12 estudiantes y 1 profesor para luego suicidarse (Masacre de la Escuela Secundaria de Columbine).
El 20 de abril de 2000 en Bolivia, el presidente Hugo Bánzer suspende el estado de sitio en el país.
El 20 de abril de 2003 en Pekín, las autoridades chinas admiten la detección de 339 casos de neumonía asiática.
El 20 de abril de 2003 en Sudáfrica mueren cuatro turistas españoles al estrellarse su avioneta.
El 20 de abril de 2003 la aerolínea argentina LAPA cancela todos sus vuelos por quiebra.
El 20 de abril de 2004 en Estados Unidos, la NASA lanza la sonda espacial Gravity Probe B, con la misión de comprobar las predicciones de la teoría de la relatividad de Einstein.
El 20 de abril de 2004 en Guernica y Luno (Vizcaya) muere, a los 146 años de edad, el roble de Guernica, símbolo de los fueros vascos, debido a una grave infección del hongo Armillaria mellea.
El 20 de abril de 2004 en Italia comienza un juicio contra tres ex altos cargos de las SS alemanas que durante la Segunda Guerra Mundial participaron en la matanza de Sant' Anna di Stazzema, en la Toscana.
El 20 de abril de 2005 en Ecuador es derrocado el presidente Lucio Gutiérrez; el Congreso Ecuatoriano designa como sucesor a Alfredo Palacio.
El 20 de abril de 2005 en Zambia, un accidente en una fábrica de explosivos deja 52 muertos.
El 20 de abril de 2008 Danica Patrick se convierte en la primera mujer en ganar una carrera en la IndyCar Series, tras conquistar las 300 millas de Japón en el óvalo del circuito de Twin Ring Motegi.
El 20 de abril de 2008 en el océano Índico, a 852 km de la costa de Somalia, piratas somalíes secuestran el barco pesquero español Playa de Bakio. El cautiverio duró 7 días.
El 20 de abril de 2008 en Paraguay en unas elecciones históricas, Fernando Lugo resulta victorioso como presidente de la República. El Partido Colorado pierde la presidencia luego de más de sesenta años en el poder.
El 20 de abril de 2010 en el Golfo de México explota la plataforma semisumergible Deepwater Horizon, de la empresa British Petroleum (BP). Dos días después se genera un incontrolable derrame de petróleo.
El 20 de abril de 2011 se adopta la Resolución 1977 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
El 20 de abril de 2017 se produce el Atentado de París de 2017.
