El 24 de octubre de 69 en la Segunda batalla de Bedriacum, las fuerzas al mando de Marco Antonio Primo (comandante de los ejércitos del Danubio, leal a Vespasiano, derrotan a las fuerzas del emperador Vitelio.
El 24 de octubre de 1147 en Lisboa (Portugal), los caballeros cruzados liderados por Afonso Henriques recuperan la ciudad después de un sitio de 4 meses.
El 24 de octubre de 1260 en Chartres (Francia) se inaugura la espectacular Catedral de Chartres; el rey Luis IX asiste a la ceremonia. La catedral es un Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO.
El 24 de octubre de 1260 en Egipto, el capitán Baibars asesina al sultán mameluco Saif ad-Din Qutuz, y se convierte en sultán.
El 24 de octubre de 1360 en Calais (Francia) se ratifica el tratado de Brétigny, marcando el final de la primera fase de la Guerra de los Cien Años.
El 24 de octubre de 1604 en Bartcho (Etiopía), el emperador Za Dengel muere durante la batalla de Bartcho contra los portugueses.
El 24 de octubre de 1648 en la actual Alemania se firma el Tratado de Westfalia, que da fin a la guerra de los Treinta Años.
El 24 de octubre de 1692 en La Habana (Cuba) sucede el huracán de San Rafael, el primero que quedó registrado en la Historia cubana.
El 24 de octubre de 1830 en Uruguay, Fructuoso Rivera, jefe del Partido Colorado, es elegido como primer presidente constitucional de la República Oriental del Uruguay.
El 24 de octubre de 1834 en Uruguay termina la presidencia de Fructuoso Rivera. El cargo es entregado al presidente del Senado, Carlos Anaya.
El 24 de octubre de 1857 en Reino Unido se funda el Sheffield F. C., el club de fútbol más antiguo del mundo.
El 24 de octubre de 1871 en el barrio Chinatown de Los Ángeles sucede la Masacre china; una turba de estadounidenses blancos lincha a unos veinte hombres, mujeres y niños chinos.
El 24 de octubre de 1871 en la ciudad de Córdoba (Argentina) se inaugura el Observatorio Astronómico de Córdoba.
El 24 de octubre de 1881 en la provincia de Santa Fe (Argentina) Guillermo Lehmann funda la ciudad de Rafaela.
El 24 de octubre de 1917 en Rusia sucede la Revolución rusa. Se forma un gobierno revolucionario bolchevique, bajo el liderazgo de Lenin.
El 24 de octubre de 1929 en Estados Unidos sucede el Jueves Negro (la caída de la Bolsa de Valores de Nueva York) marca el inicio de la Gran Depresión.
El 24 de octubre de 1931 en Estados Unidos, el gánster Al Capone es condenado a 11 años de prisión y 50 000 dólares de multa, pero no por los múltiples homicidios que cometió sino por no pagar impuestos.
El 24 de octubre de 1945 en Nueva York se crea la ONU.
El 24 de octubre de 1946 una cámara fotográfica a bordo del cohete V-2 n.º 13 (creado por los nazis para bombardear Londres), ahora en poder de los estadounidenses, toma la primera fotografía de la Tierra desde el espacio exterior.
El 24 de octubre de 1947 en Estados Unidos, Walt Disney testifica ante el Comité de Actividades Antiestadounidenses y denuncia a todos sus empleados que él cree que son comunistas.
El 24 de octubre de 1950 en la Unión Soviética se forman los Spetsnaz (comandos de fuerzas especiales) del GRU (Departamento Central de Inteligencia).
El 24 de octubre de 1952 el Huracán Fox, de categoría 5, atraviesa la isla de Cuba con vientos de 280 km/h.[1]
El 24 de octubre de 1953  en Venezuela se funda la Universidad Católica Andrés Bello.
El 24 de octubre de 1962 la Unión Soviética lanza la sonda Marsnik 1962A, cuyo cohete lanzador falló, provocando su reentrada.
El 24 de octubre de 1964 Zambia se independendiza del Imperio británico.
El 24 de octubre de 1969 en Chile se inaugura la televisión nacional.
El 24 de octubre de 1970 en Chile se elige como presidente al socialista Salvador Allende.
El 24 de octubre de 1971 en Chile, tras una asamblea constituyente se funda el partido Izquierda Cristiana.
El 24 de octubre de 1973 en Israel termina la Guerra de Yom Kippur.
El 24 de octubre de 1985 en Asunción, Argentinos Juniors se consagra campeón de la Copa Libertadores por primera vez en su historia.
El 24 de octubre de 1990 en Italia, el primer ministro Giulio Andreotti revela al parlamento la existencia de Gladio, el ejército paramilitar secreto de la OTAN en Italia.
El 24 de octubre de 1994 en Chile, inicia sus transmisiones el Canal 2 de Televisión del Puerto de San Antonio.
El 24 de octubre de 1995 Dennis di Cicco descubre el asteroide AAVSO (asteroide 8900).
El 24 de octubre de 1998 Estados Unidos lanza la sonda espacial Deep Space 1.
El 24 de octubre de 1999 en Argentina, el neoliberal Fernando de la Rúa es elegido nuevo presidente; renunciará dos años después en medio de una crisis económica.
El 24 de octubre de 2003 en Francia, coincidiendo con el centenario del vuelo inaugural de los hermanos Wright, el avión supersónico Concorde realiza su último vuelo.
El 24 de octubre de 2007 Boliviana de Aviación comienza a operar.
El 24 de octubre de 2007 China lanza la sonda lunar Chang'e 1.
El 24 de octubre de 2011 en Sicilia (Italia), el volcán Etna entra en erupción.
El 24 de octubre de 2016 En la Región de Magallanes, en Punta Arenas, Chile, capital de la Patagonia Chilena, inicia sus transmisiones Radio Antártica 100.3 FM.
