El 25 de junio de 524 en Isère (sureste de Francia) los francos vencen a los burgundios en la batalla de Vézeronce.
El 25 de junio de 841 en Francia, Carlos el Calvo y Luis el Germánico vencen a Lotario I de Italia y Pipino II de Aquitania (todos descendientes de Carlomagno) en la Batalla de Fontenoy-en-Puisaye. Mueren unos 50000 hombres.
El 25 de junio de 1391 se produce la batalla de Alessandria.
El 25 de junio de 1412 en España, seis notarios levantan acta de la decisión unánime de los nueve compromisarios de Caspe de elegir nuevo rey de Aragón a Fernando de Antequera.
El 25 de junio de 1431 en España, Pedro Fernández de Velasco ataca las tierras musulmanas de Montefrío (Granada), incendiando mieses, montes y cortijos.
El 25 de junio de 1571 en Argentina se funda la ciudad de San José de Jáchal.
El 25 de junio de 1678 en la Universidad de Padua, la aristócrata veneciana Elena Cornaro Piscopia (1646-1684) es la primera mujer que recibe un doctorado de filosofía.
El 25 de junio de 1783 en la actual provincia de Entre Ríos (Argentina), a orillas del río Uruguay, el militar español nacido en Nicaragua Tomás de Rocamora funda Concepción del Uruguay.
El 25 de junio de 1788 Virginia se convierte en el décimo estado en ratificar la Constitución de Estados Unidos.
El 25 de junio de 1806 en las playas de Quilmes (a 20 km de Buenos Aires, Argentina), el ejército británico desembarca 1836 hombres, entre ellos el Regimiento 71 de Highlanders, dando inicio a las Invasiones inglesas.
El 25 de junio de 1857 en Nicaragua, el coronel José Dolores Estrada Vado es ascendido a general de brigada por derrotar a los filibusteros del estadounidense William Walker en la batalla de San Jacinto el 14 de septiembre del año anterior.
El 25 de junio de 1857 en París, el poeta Charles Baudelaire publica Las flores del mal.
El 25 de junio de 1870 en España, la reina Isabel II abdica del trono.
El 25 de junio de 1876 en España, y en el marco de la Tercera Guerra Carlista se libra la batalla de Abárzuza, en la que mueren más de 1500 soldados liberales, incluido el propio general Manuel Gutiérrez de la Concha.
El 25 de junio de 1876 en Estados Unidos el ejército es derrotado por los indios sioux (batalla de Little Bighorn).
El 25 de junio de 1912 en el interior de la provincia de Santa Fe (Argentina), se inica la rebelión agraria conocida como el Grito de Alcorta.
El 25 de junio de 1938 en Irlanda, el Dr. Douglas Hyde es nombrado el primer presidente.
El 25 de junio de 1940 Francia se rinde formalmente a la Alemania nazi.
El 25 de junio de 1944 comienza la batalla de Tali-Ihantala, la batalla más grande de los territorios nórdicos.
El 25 de junio de 1946 se publica el Diario de Ana Frank, de una niña judía asesinada por los nazis.
El 25 de junio de 1948 comienza el bloqueo de Berlín.
El 25 de junio de 1949 se estrena la película animada Liebre de pelo largo, protagonizada por Bugs Bunny.
El 25 de junio de 1950 en Corea, las tropas del norte cruzan el paralelo 38°, dando comienzo a la Guerra de Corea, que durará hasta julio de 1953.
El 25 de junio de 1950 Resolución 82 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 25 de junio de 1967 primer programa mundial vía satélite: Our World.
El 25 de junio de 1967 última actuación en televisión de la banda británica de rock The Beatles, donde graban All you need is love.
El 25 de junio de 1975 en Chile, la dictadura militar de Pinochet detiene a la dirección política clandestina del Partido Socialista de Chile.
El 25 de junio de 1975 Mozambique se independiza de Portugal.
El 25 de junio de 1975 en India, la primera ministra Indira Gandhi declara el estado de emergencia, suspendiendo las libertades individuales.
El 25 de junio de 1978 Argentina conquista la Copa Mundial de Fútbol al vencer en la final a los Países Bajos por 3-1.
El 25 de junio de 1981 Microsoft Inc. se estructura como empresa.
El 25 de junio de 1983 en España se deroga el uso del garrote vil, instrumento de tortura proveniente de la Inquisición católica, utilizado frecuentemente en este país como forma para ejecutar presos. (Ver Salvador Puig Antich).
El 25 de junio de 1990 en Navarra (España) se producen los Sucesos de la Foz de Lumbier. Un sargento de la Guardia Civil y dos miembros de la banda terrorista ETA mueren durante un enfrentamiento armado.
El 25 de junio de 1991 Croacia y Eslovenia se independizan de Yugoslavia.
El 25 de junio de 1993 Kim Campbell es elegida líder del Partido Conservador de Canadá y se convierte en la 1.ª  mujer primera ministra de Canadá.
El 25 de junio de 1993 Declaración y Programa de Acción de Viena es adoptada.
El 25 de junio de 1996 en Khobar (Arabia Saudí), una bomba en las torres Khobar mata 19 marines estadounidenses.
El 25 de junio de 1997 la nave no tripulada rusa nave Progress (utilizada para llevar víveres y combustible a las estaciones espaciales) choca con la estación espacial rusa Mir.
El 25 de junio de 2014 Libia celebra elecciones parlamentarias a poco más de 2 años y medio del fin de la Guerra Civil que son claves en proceso para eliminar el vacío institucional que es causa de la proliferación de grupos armados en el país.
