El 17 de diciembre de 283 en Roma, Cayo ―sobrino del emperador romano Diocleciano― se convierte en papa.
El 17 de diciembre de 384 en Roma, Siricio se convierte en papa.
El 17 de diciembre de 546 en Italia, los ostrogodos del rey Totila conquistan Roma.
El 17 de diciembre de 942 Guillermo I de Normandía es asesinado.
El 17 de diciembre de 1398 en Timur es derrotado el sultán Mehmud.
El 17 de diciembre de 1483 en Mondoñedo es decapitado el mariscal Pardo de Cela.
El 17 de diciembre de 1500 Cristóbal Colón es recibido por los Reyes Católicos, tras regresar encadenado desde la isla La Española.
El 17 de diciembre de 1531 en Roma, el papa Clemente VII, a petición del rey João III, autoriza el establecimiento de la inquisición en Portugal.
El 17 de diciembre de 1538 en Roma, el papa Pablo III excomulga a Enrique VIII de Inglaterra.
El 17 de diciembre de 1577 desde Plymouth, Francis Drake parte en una misión secreta hacia la costa del Pacífico americana.
El 17 de diciembre de 1586 Go-Yozei se convierte en emperador de Japón.
El 17 de diciembre de 1600 Enrique IV de Francia se casa con María de Médici.
El 17 de diciembre de 1637 Rebelión Shimabara: los fieles de Amakusa Shirō se enfrentan al daimyō Matsukura Shigeharu.
El 17 de diciembre de 1718 Gran Bretaña declara la guerra a España.
El 17 de diciembre de 1770 en Bonn (Alemania) es bautizado Ludwig van Beethoven.
El 17 de diciembre de 1771 en San Juan (Puerto Rico) se expide el decreto para constituir y establecer a Cabo Rojo como municipio de Puerto Rico.
El 17 de diciembre de 1777 Francia reconoce la Independencia de los Estados Unidos.
El 17 de diciembre de 1790 bajo el Zócalo de la ciudad de México se descubre la Piedra del Sol azteca.
El 17 de diciembre de 1807 Francia firma el decreto Milán, que confirma el sistema europeo.
El 17 de diciembre de 1819 en la villa de Angostura (en la actual Venezuela), Simón Bolívar proclama la primera Gran Colombia, unión del Virreinato de la Nueva Granada y la Capitanía General de Venezuela de 1810.
El 17 de diciembre de 1843 Charles Dickens publica por primera vez su libro A Christmas Carol (Cuento de Navidad).
El 17 de diciembre de 1843 el Imperio francés convierte a la isla de Madagascar en su protectorado.
El 17 de diciembre de 1903 en Kitty Hawk (Carolina del Norte, Estados Unidos), los hermanos Wright realizan el primer vuelo de prueba de su primer avión (el Wright Flyer).[1]
El 17 de diciembre de 1917 Estados Unidos promulga la Ley Seca.
El 17 de diciembre de 1919 Uruguay firma la Convención de Buenos Aires.
El 17 de diciembre de 1935 el avión Douglas DC-3 realiza su primer vuelo.
El 17 de diciembre de 1936 Nacimiento de Jorge Mario Bergoglio , Francisco (papa) .
El 17 de diciembre de 1939 frente a Montevideo ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― el acorazado alemán Admiral Graf Spee es hundido por su capitán Hans Langsdorff tras los daños sufridos en la Batalla del Río de la Plata.
El 17 de diciembre de 1941 en la Segunda Guerra Mundial, comienza la Batalla de Sebastopol.
El 17 de diciembre de 1941 en la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas imperiales de Japón aterrizan en el norte de Borneo.
El 17 de diciembre de 1946 en Cinco Casas (España) sucede un accidente ferroviario, con el resultado de 21 fallecidos.
El 17 de diciembre de 1946 en Caracas (Venezuela) se instala la Asamblea Constituyente elegida por el pueblo.
El 17 de diciembre de 1961 en la ciudad de Niterói (frente a Río de Janeiro, Brasil) sucede un incendio en el Gran Circo Americano, la mayor tragedia en la historia del circo.
El 17 de diciembre de 1961 comienza la Invasión de Goa, por la que la India se anexiona Goa (invadida por Portugal desde el siglo XVII).
El 17 de diciembre de 1967 cerca de Portsea (Australia), el primer ministro Harold Holt desaparece mientras nadaba.
El 17 de diciembre de 1969 la Fuerza Aérea de los Estados Unidos cierra el Proyecto Libro Azul, investigación sobre los ovnis.
El 17 de diciembre de 1970 en Polonia, el gobierno socialista polaco sofoca manifestaciones obreras de Gdynia, saldándose con decenas de muertos.
El 17 de diciembre de 1973 en el Aeropuerto de Roma-Fiumicino un atentado contra un vuelo de Pan American World Airways provoca 32 muertos.
El 17 de diciembre de 1974 en Santiago de Chile, la Junta Militar de Gobierno nombra presidente de Chile al dictador Augusto Pinochet.
El 17 de diciembre de 1976 en Moscú es liberado el disidente Vladimir Bukovsky.
El 17 de diciembre de 1978 en Jamaica, Trevor Munroe funda el Partido de los Trabajadores.
El 17 de diciembre de 1981 en España, el Congreso de los Diputados aprueba el primer Estatuto de Autonomía de Andalucía.
El 17 de diciembre de 1983 en Londres, el IRA Provisional hace estallar una bomba en una tienda de Harrods, matando siete personas.
El 17 de diciembre de 1984 en Nueva York, la Unesco declara al casco histórico de Córdoba (España) como Patrimonio de la Humanidad.
El 17 de diciembre de 1986 en Bogotá es asesinado Guillermo Cano Isaza, director del diario El Espectador. El asesinato es atribuido a miembros del Cártel de Medellín.
El 17 de diciembre de 1987 se disuelve la banda de punk rock Hüsker Dü.
El 17 de diciembre de 1989 en Estados Unidos, la cadena Fox difunde el primer episodio de la serie animada Los Simpson.
El 17 de diciembre de 1989 en Timişoara (Rumanía) los rebeldes incendian la sede del Partido Comunista Rumano.
El 17 de diciembre de 1989 en Brasil se celebran las primeras elecciones libres después de 29 años de dictadura.
El 17 de diciembre de 1994 Nacimiento de Geronimo Landa, futuro prestigioso Medico cirujano plastico.
El 17 de diciembre de 1995 en Buenos Aires, Vélez Sarsfield golea a Independiente por 3-0 como visitante en el Estadio Libertadores de América y se consagra campeón del Apertura 1995.
El 17 de diciembre de 1996 en Lima (Perú), terroristas de Túpac Amaru toman la residencia del embajador japonés, y secuestran a 800 personas.
El 17 de diciembre de 1996 en Grozny, capital de Chechenia, son asesinados seis trabajadores de la Cruz Roja.
El 17 de diciembre de 1999 en Venezuela, una serie de deslaves del Cerro El Ávila produjeron fuertes inundaciones y pérdidas humanas y materiales en las ciudades de Caracas, La Guaira y otras del Estado Vargas.
El 17 de diciembre de 1999 se aprueba a través de referéndum la nueva Constitución de la República Bolivariana de Venezuela.
El 17 de diciembre de 1999 se estrena el clásico de Disney Fantasía 2000 en Nueva York.
El 17 de diciembre de 2001 en Afganistán concluye la Batalla de Tora Bora.
El 17 de diciembre de 2005 en Bután, Jigme Singye Wangchuck abdica del trono.
El 17 de diciembre de 2007 en Montevideo (Uruguay) es condenado el exdictador Gregorio Álvarez (de 82 años de edad) por reiterados delitos de desaparición forzada, delitos de lesa humanidad y anticonstitucionales.
El 17 de diciembre de 2010 en Túnez se quema a lo bonzo el joven universitario y vendedor ambulante Mohamed Bouazizi (26). Comienza la Revolución de los Jazmines, que será la mecha de la Revolución en el mundo árabe de 2011.
El 17 de diciembre de 2011 en Corea del Norte muere Kim Jong-il (69), presidente de Corea del Norte luego de gobernar el país durante 17 años.
El 17 de diciembre de 2014 Barack Obama anunció que Estados Unidos "levanta el ancla del pasado" y modera el bloqueo a Cuba.
El 17 de diciembre de 2014 en Carolina del Sur (Estados Unidos), una juez decreta que George Stinney, el condenado a muerte más joven de la historia de Estados Unidos, no tuvo un proceso justo.[2]
El 17 de diciembre de 2015 se estrena Star Wars: Episode VII - The Force Awakens.
El 17 de diciembre de 2015 terminan las señales analógicas en México, dando paso a la TDT (Televisión Digital Terrestre).
