El 18 de febrero de 750 la dinastía abasí se hace con el control del islam tras asesinar a casi todos los miembros de la dinastía omeya.
El 18 de febrero de 1229 en Palestina, durante la Sexta Cruzada, Federico II, emperador del Sacro Imperio Romano Germánico, firma una tregua de diez años con al-Kamil, recuperando rusalen">Jerusalén, Nazaret y Belén sin ninguna lucha ni apoyo del papado.
El 18 de febrero de 1478 en la Torre de Londres es ejecutado en privado Jorge, duque de Clarence, procesado por traición contra su hermano mayor Eduardo IV de Inglaterra.
El 18 de febrero de 1519 en La Habana (Cuba), Hernán Cortés —con una flota de once naves y un millar de hombres— emprende su gran expedición para conquistar México.
El 18 de febrero de 1685 en Estados Unidos, los franceses establecen el fuerte Saint Louis en la bahía de Matagorda, lo que más adelante fue la base del reclamo de Francia sobre el territorio de Texas.
El 18 de febrero de 1701 Felipe de Anjou llega a Madrid y tiene una gran acogida por parte del pueblo, que quiere coronarle rey de España.
El 18 de febrero de 1797 la isla sudamericana de Trinidad se rinde ante una flota británica comandada por Sir Ralph Abercromby.
El 18 de febrero de 1800 cerca de Malta, la escuadra británica de Horatio Nelson derrota a la francesa.
El 18 de febrero de 1806 en París se acuerda la construcción del Arco del Triunfo, en memoria del Ejército napoleónico.
El 18 de febrero de 1814 en Francia tiene lugar la batalla de Montereau.
El 18 de febrero de 1841 en Estados Unidos tienen lugar las primeras maniobras dilatorias en el senado nacional (hasta el 11 de marzo de este año).
El 18 de febrero de 1841 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente aprueba la primera Constitución de El Salvador como Estado soberano e independiente de la República Federal de Centroamérica.
El 18 de febrero de 1861 en Montgomery (Alabama), Jefferson Davis es nombrado presidente provisional de los Estados Confederados de América.
El 18 de febrero de 1861 en Italia, con la unificación casi completa, Víctor Manuel II (de Piamonte-Cerdeña) asume el título de rey de Italia.
El 18 de febrero de 1878 en Nuevo México (Estados Unidos) comienza la Guerra del Condado Lincoln.
El 18 de febrero de 1880 en España, el gobierno publica la ley que dispone la abolición de la esclavitud en Cuba.
El 18 de febrero de 1881 en Washington D.C., Estados Unidos, el médico cubano Carlos Juan Finlay (1833-1915) hace público su descubrimiento del modo de transmisión de la Fiebre Amarilla por el mosquito Aedes aegypti.
El 18 de febrero de 1885 en Estados Unidos, Mark Twain publica Las aventuras de Huckleberry Finn.
El 18 de febrero de 1900 en Berlín se constituye el Comité para la Investigación del Cáncer, bajo la presidencia del internista berlinés Ernst von Leyden.
El 18 de febrero de 1902 en Montecarlo se estrena la ópera de Jules Massenet El juglar de Notre-Dame.
El 18 de febrero de 1906 un globo tripulado por tres hombres y una mujer realiza el viaje Madrid-Illescas (Toledo) en tres horas y cuarto.
El 18 de febrero de 1908 el Congreso español aprueba la creación del Instituto Nacional de Previsión.
El 18 de febrero de 1908 en Estados Unidos, el Gobierno prohíbe la inmigración de trabajadores japoneses.
El 18 de febrero de 1908 en Alemania, Bernhard Dernburg (primer secretario de Estado en la oficina colonial del Reich), pide en el Reichstag una mejor atención médica para la población de las colonias.
El 18 de febrero de 1911 en Allahabad (India) tiene lugar el primer vuelo oficial con correo aéreo, cuando Henri Pequet, un piloto de 23 años, entrega 6.500 cartas en la ciudad de Naini (a 10 km de distancia).
El 18 de febrero de 1913 en Francia, Raymond Poincaré es nombrado presidente.
El 18 de febrero de 1913 en Francia se reclama la prolongación del servicio militar, para hacer frente al rearme alemán.
El 18 de febrero de 1917 el mando supremo del ejército alemán reanuda la ofensiva contra Rusia.
El 18 de febrero de 1921 las tropas británicas ocupan Dublín para intentar sofocar las protestas nacionalistas por la división de la isla en dos territorios autónomos bajo autoridad británica.
El 18 de febrero de 1926 un tratado anglo-persa prolonga por 25 años el mandato británico sobre Irán.
El 18 de febrero de 1927 Juan Campisteguy es proclamado presidente de la república de Uruguay.
El 18 de febrero de 1929 en Estados Unidos se anuncian los primeros Premios de la Academia.
El 18 de febrero de 1929 Trotski solicita asilo político en Francia y Alemania, al caducar su permiso de estancia en Turquía el 1 de mayo.
El 18 de febrero de 1930 Clyde Tombaugh descubre Plutón (estudiando fotografías tomadas en enero).
El 18 de febrero de 1930 en Milán se estrena la comedia Come tu mi vuoi (‘como tú me quieres’), de Luigi Pirandello.
El 18 de febrero de 1931 en España el almirante Aznar forma nuevo Gobierno por encargo del Rey Alfonso XIII.
El 18 de febrero de 1932 en Japón, El emperador declara Manzhouguo (nombre chino obsoleto correspondiente a Manchuria) independiente de China.
El 18 de febrero de 1934 en Noruega se promulga una ley por la que las mujeres tendrán acceso a todos los cargos oficiales del Estado y la Iglesia.
El 18 de febrero de 1935 Italia comunica el embarque de tropas hacia Somalia.
El 18 de febrero de 1938 en Estados Unidos se promulga la segunda Ley de Ajuste de la Agricultura.
El 18 de febrero de 1943 en Alemania, los fuerzas de seguridad nazis arrestan a los miembros del movimiento Rosa Blanca.
El 18 de febrero de 1943 en Alemania, Joseph Goebbels pronuncia el discurso de Sportpalast.
El 18 de febrero de 1943 en Járkov los nazis realizan una contraofensiva.
El 18 de febrero de 1948 en Irlanda, Éamon de Valera renuncia como taoiseach.
El 18 de febrero de 1953 en Estados Unidos, Lucille Ball y Desi Arnaz firman un contrato de 8 millones de dólares para continuar la serie de televisión Yo amo a Lucy durante 1955.
El 18 de febrero de 1954 en Estados Unidos, la actuación del Comité de Actividades Antiestadounidenses, presidido por el senador McCarthy, produce enfrentamientos con el ejército.
El 18 de febrero de 1955 en la isla Decepción (Antártida) se establece la cuarta base chilena.
El 18 de febrero de 1957 en Budapest se inician los primeros procesos contra los implicados en la rebelión contra la URSS.
El 18 de febrero de 1959 Dwight D. Eisenhower llega a México para entrevistarse con el presidente Adolfo López Mateos.
El 18 de febrero de 1960 en Uruguay, se firma del Tratado de Montevideo, que crea la Asociación Latinoamericana de Libre Comercio.
El 18 de febrero de 1961 en Barcelona (España) la censura franquista permite estrenar El séptimo sello (rodada en 1956), el primer filme del cineasta sueco Ingmar Bergman.
El 18 de febrero de 1963 Julio Cortázar publica Rayuela.
El 18 de febrero de 1964 el Gobierno de Estados Unidos exige explicaciones al Gobierno español sobre las relaciones que España mantiene con Cuba.
El 18 de febrero de 1965 Gambia se independiza del Imperio Británico.
El 18 de febrero de 1968 en Grenoble (Francia) el esquiador francés Jean-Claude Killy se adjudica tres medallas de oro en los Juegos Olímpicos.
El 18 de febrero de 1970 el Tribunal Supremo de España anula el expediente de suspensión del periódico El Alcázar.
El 18 de febrero de 1972 en California (Estados Unidos), el gobierno invalida la pena de muerte y conmuta las sentencias de todos los condenados a muerte por cadena perpetua.
El 18 de febrero de 1974 en Reino Unido, la banda Kiss lanza su primer álbum.
El 18 de febrero de 1975 en Italia, el Tribunal Constitucional admite el aborto terapéutico.
El 18 de febrero de 1975 En Angola, dos turistas llamados Karl Zhoen y Resy Cohen filman la muerte de un naturalista que es devorado por una manada de leones.
El 18 de febrero de 1976 Estados Unidos suspende toda ayuda militar a Chile.
El 18 de febrero de 1977 en Estados Unidos, el transbordador espacial de prueba Enterprise realiza su vuelo de bautismo montado sobre un avión Boeing 747.
El 18 de febrero de 1977 en el aeropuerto militar de Buenos Aires (Argentina) el dictador Jorge Rafael Videla sale ileso de un atentado, al estallar una bomba junto a su avión en el momento en que despegaba: la Operación Gaviota.
El 18 de febrero de 1978 en Tabriz, el ejército iraní interviene contra un grupo de manifestantes.
El 18 de febrero de 1979 en Berlín se inaugura el Festival Cinematográfico con la película María Braun, de Rainer Werner Fassbinder.
El 18 de febrero de 1979 en el Desierto del Sahara se registra la primera nevada conocida.
El 18 de febrero de 1980 en Canadá, Pierre Trudeau, del Partido Liberal de Canadá, resulta vencedor en las elecciones parlamentarias.
El 18 de febrero de 1980 en Madrid empieza el juicio por el atentado al despacho laborista de la calle de Atocha.
El 18 de febrero de 1981 Leopoldo Calvo-Sotelo propone la integración de España en la OTAN.
El 18 de febrero de 1982 en España comienza el juicio contra los implicados en el golpe de Estado del 23-F.
El 18 de febrero de 1982 en Irlanda, el partido Fianna Fáil se convierte en la primera fuerza política de la Asamblea, al obtener 81 de los 166 escaños.
El 18 de febrero de 1983 en España, la dimisión de Landelino Lavilla como presidente de la Unión de Centro Democrático hace presagiar el fin de este partido.
El 18 de febrero de 1983 en Venezuela se produce el famoso Viernes Negro, caracterizado por una devaluación de la moneda (el bolívar) el cual pasó de costar 0,23 a 0,06 dólares.
El 18 de febrero de 1983 en Seattle (Washington) mueren trece personas y una es gravemente herida en la masacre de Wah Mee considerada el asesinato en masa provocado por un robo más grande de la historia del país.
El 18 de febrero de 1984 en España, la casi totalidad de los españoles se declara católico, aunque solo el 35,2% es practicante, según fuentes estadísticas.
El 18 de febrero de 1985 en Reino Unido, el legendario logo "mirror globe", usado por primera vez en 1969, se ve por última vez en una rotación regular de la BBC1.
El 18 de febrero de 1986 tropas israelíes ocupan de nuevo Líbano para liberar a dos rehenes.
El 18 de febrero de 1986 en Alexandra, barrio negro de Johannesburgo (Sudáfrica), los disturbios raciales dejan un saldo de 19 personas muertas.
El 18 de febrero de 1986 en la Unión Europea se firma el Acta Única.
El 18 de febrero de 1988 el Politburó soviético destituye a Borís Yeltsin en la pugna sostenida por la implantación de la Perestroika.
El 18 de febrero de 1989 en Italia, Arnaldo Forlani sustituye a Ciriaco De Mita en la secretaría general de la Democracia Cristiana.
El 18 de febrero de 1989 en Marrakech (Marruecos) se crea la Unión del Magreb Árabe (UMA), acuerdo entre los jefes de Estado de Marruecos, Libia, Argelia, Túnez y Mauritania.
El 18 de febrero de 1991 en las estaciones de Paddington y Victoria, en Londres (RU), el IRA hace estallar bombas en la madrugada.
El 18 de febrero de 1992 en Sevilla (España), un incendio accidental devasta el pabellón de los Descubrimientos, buque insignia de la Expo-92.
El 18 de febrero de 1994 en Berlín (Alemania), Sophia Loren recibe un Oso de Oro especial del Festival Internacional de Cine, como reconocimiento a su carrera cinematográfica.
El 18 de febrero de 1995 en San Francisco (California) se inaugura el Museo de Arte Moderno, diseñado por el arquitecto Mario Botta.
El 18 de febrero de 1998 la ciudad gallega de Santiago de Compostela (España) es galardonada con el Premio Europeo de Urbanismo, instituido por la Comisión Europea.
El 18 de febrero de 1998 en Nevada (Estados Unidos), la policía arresta a dos racistas blancos, acusados de un complot para usar armas biológicas en el metro de Nueva York.
El 18 de febrero de 1999 dimiten tres ministros griegos tras la detención del líder kurdo Abdullah Öcalan, que había permanecido en territorio griego durante dieciséis días.
El 18 de febrero de 2000 en Croacia, Stjepan Mesić se convierte en presidente.
El 18 de febrero de 2000 en Irán, las elecciones parlamentarias dan la mayoría a los aperturistas partidarios del presidente Muhammad Jatami.
El 18 de febrero de 2000 se inaugura el congreso anual de la Asociación Estadounidense para el Avance de la Ciencia (AAAS) bajo el lema La ciencia en un milenio incierto.
El 18 de febrero de 2001 en Estados Unidos, Dale Earnhardt muere en la última vuelta de las 500 millas de Daytona.
El 18 de febrero de 2001 en Berlín Intimidad, la producción francesa del cineasta Patrice Chérau consigue el Oso de Oro de la LI edición del Festival de Cine.
El 18 de febrero de 2001 en Estados Unidos, el agente del FBI Robert Hanssen es arrestado por espiar para la Unión Soviética. Será sentenciado a prisión perpetua.
El 18 de febrero de 2002 en Europa, comienza a cotizar en Bolsa el grupo europeo Arcelor, uno de los más importantes grupos siderúrgicos del mundo.
El 18 de febrero de 2003 en Corea del Sur, cerca de 200 personas mueren en el incendio del metro de Daegu.
El 18 de febrero de 2003 en Murueta (Vizcaya), la Ertzaintza desactiva una bomba con siete kilos de dinamita.
El 18 de febrero de 2003 en Perú, Vladimiro Montesinos, ex-jefe del Servicio de Inteligencia Nacional, se sienta en el banquillo para responder por un delito de tráfico de influencias.
El 18 de febrero de 2003 en Bolivia, el Consejo de Ministros presenta su renuncia colectiva al presidente Gonzalo Sánchez de Lozada.
El 18 de febrero de 2003 el cometa C/2002 V1 (NEAT) llega a su perihelio.
El 18 de febrero de 2004 India y Pakistán pactan una agenda de negociaciones para solucionar el conflicto de Cachemira.
El 18 de febrero de 2004 en Rusia, un misil nuclear se autodestruye durante unas maniobras.
El 18 de febrero de 2004 en Berlín, Gerhard Schröder, Jacques Chirac y Tony Blair, reunidos en la cumbre, proponen la creación de un vicepresidente económico europeo.
El 18 de febrero de 2004 cerca de Neyshabur (Irán), más de 295 personas, incluyendo cerca de 200 rescatistas, mueren cuando se incendia y explota un tren que carga azufre, petróleo y fertilizantes.
El 18 de febrero de 2005 en Reino Unido se prohíbe por ley la caza del zorro, de la liebre y otros deportes que matan mamíferos salvajes.
El 18 de febrero de 2005 la revista Science presenta el primer mapa de las insignificantes diferencias genéticas existentes entre los seres humanos.
El 18 de febrero de 2006 en los Territorios Palestinos se constituye el nuevo parlamento, controlado por Hamás.
El 18 de febrero de 2006 en la República Democrática del Congo, empieza a regir la nueva constitución, contemplada dentro de los acuerdos de paz de Lusaka.
El 18 de febrero de 2006 en la playa carioca de Copacabana (Río de Janeiro, Brasil), más de dos millones de personas se reúnen para ver un concierto gratuito del grupo de rock Rolling Stones.
El 18 de febrero de 2007 en Andalucía (España) un referéndum ratifica el Estatuto de Autonomía de Andalucía.
El 18 de febrero de 2007 inicio de la conmemoración como Día Internacional del Síndrome de Asperger (en honor al nacimiento de Hans Asperger).
El 18 de febrero de 2010 en Níger sucede un golpe de Estado.
El 18 de febrero de 2012 en Tegucigalpa (Honduras) sucede un incendio en los mercados de Comayagüela.
El 18 de febrero de 2013 en Caracas (Venezuela), el presidente Hugo Chávez, retorna al país después de estar dos meses y siete días en Cuba, recuperándose de una operación por el cáncer que lo afectaba.
El 18 de febrero de 2017 en la provincia de Mendoza (Argentina) vuelca un ómnibus que viajaba de la ciudad de Mendoza a Santiago de Chile, causando 19 muertos y 22 personas heridas.
