El 30 de septiembre de 1399 en Inglaterra, Enrique IV es proclamado rey.
El 30 de septiembre de 1730 en Japón se registra un terremoto que deja un saldo de 137000 muertos. (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 30 de septiembre de 1744 Francia y España derrotan al Reino de Cerdeña en la Batalla de Madonna dell'Olmo.
El 30 de septiembre de 1781 en el marco de la Guerra de la Independencia de los Estados Unidos, los franceses derrotan al ejército británico en la batalla de Chesapeake Capes.
El 30 de septiembre de 1791 en París se disuelve la Asamblea Nacional Constituyente y los parisinos encarcelan a Maximilien Robespierre y a Jerôme Petión.
El 30 de septiembre de 1791 en el Theater an der Wien de Viena (Austria) se estrena La flauta mágica, la última ópera compuesta por Mozart.
El 30 de septiembre de 1813 en la batalla de Bárbula (Guerra de Independencia de Venezuela), las fuerzas realistas de Domingo de Monteverde son derrotadas por el ejército republicano comandado por Atanasio Girardot, quien muere en dicha batalla.
El 30 de septiembre de 1860 en la villa de Puntarenas (Costa Rica) es fusilado el expresidente y libertador de la República, Juan Rafael Mora Porras.
El 30 de septiembre de 1862 en la guerra civil de Estados Unidos, los confederados vencen en la segunda batalla de Bull Run.
El 30 de septiembre de 1888 en Londres (Inglaterra), Jack el Destripador mata a Elizabeth Stride y Catherine Eddowes (su tercera y cuarta víctima).
El 30 de septiembre de 1895 en África, Francia invade Madagascar y la convierte en protectorado.
El 30 de septiembre de 1901 Hubert Cecil Booth patenta la aspiradora.
El 30 de septiembre de 1906 en La Coruña (Galicia, España) se funda la Real Academia Galega.
El 30 de septiembre de 1907 en Chile se crea la Reserva Nacional Malleco, una de las primeras áreas silvestres protegidas de Latinoamérica. En 1903, la Argentina (por iniciativa del perito Francisco P. Moreno) había creado el Parque nacional del Sud.
El 30 de septiembre de 1919 en la aldea de Elaine (estado de Arkansas) sucede la Matanza de Elaine: mueren 5 blancos y entre 100 y 200 negros.
El 30 de septiembre de 1938 la Sociedad de Naciones condena el bombardeo intencionado de civiles.
El 30 de septiembre de 1939 en Francia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el general Władysław Sikorski forma un gobierno polaco en el exilio.
El 30 de septiembre de 1939 Gran Bretaña hace sus primeros simulacros de evacuación de civiles.
El 30 de septiembre de 1941 en Babi Yar, barranco ubicado en las afueras de Kiev, los nazis perpetran la matanza de 33 771 judíos entre el 29 y el 30 de septiembre.
El 30 de septiembre de 1947 Pakistán ingresa en la Organización de las Naciones Unidas.
El 30 de septiembre de 1960 en Argentina se realiza el quinto censo nacional de población, cuyo resultado arrojará un total de 20 008 945 habitantes.
El 30 de septiembre de 1960 en Estados Unidos, la serie animada Los Picapiedra hacen su debut en el primetime.
El 30 de septiembre de 1961 en Agramonte (en la provincia cubana de Matanzas), la banda de alzados dirigida por Evaristo Boitel Beruvides (en el marco de los ataques organizados por la CIA) atacan la finca Unión de Fernández, donde asesinan al trabajador Francisco Rodríguez Hernández.
El 30 de septiembre de 1965 el general Suharto es derrocado por el Partido Comunista de Indonesia y como represalia, mata a más de un millón de comunistas indonesios.
El 30 de septiembre de 1966 Botsuana se independiza del Reino Unido.
El 30 de septiembre de 1967 en Londres (Inglaterra), la BBC Radio 1 hace sus primeras emisiones.
El 30 de septiembre de 1970 en Argentina se efectúa un nuevo Censo Nacional de población que arroja un total de 23.364.431 habitantes.
El 30 de septiembre de 1974 en Buenos Aires (Argentina), la DINA chilena asesina a Carlos Prats, quien fuera comandante en jefe del Ejército de Chile durante el gobierno de Salvador Allende.
El 30 de septiembre de 1977 en Estados Unidos, el programa Apolo tiene que cancelarse, debido a los problemas financieros.
El 30 de septiembre de 1986 en Roma (Italia), el servicio secreto israelí Mossad secuestra al ex técnico nuclear israelí Mordejái Vanunu (quien reveló al diario británico The Sunday Times que Israel posee bombas atómicas) y lo transporta a Israel.
El 30 de septiembre de 1989 en la embajada de Alemania en Praga, el ministro de Asuntos Exteriores de la República Democrática Alemana Hans-Dietrich Genscher realiza un discurso desde el balcón.
El 30 de septiembre de 1993 en la ciudad de Latur, en el estado de Majarastra (India), un terremoto mata a 9748 personas.
El 30 de septiembre de 1997 la ciudad de Alicante (España), sufre las peores inundaciones de su historia tras una lluvia de 270 mm. en pocas horas, que causa 4 muertos. El río Júcar se desbordó en algunas zonas de Valencia.
El 30 de septiembre de 2005 en España, el Parlamento de Cataluña aprueba con 120 votos a favor y 15 en contra, el proyecto de nuevo Estatuto de Autonomía de Cataluña.
El 30 de septiembre de 2005 unas caricaturas de Mahoma publicadas en el diario danés Jyllands-Posten provocan el escándalo en el mundo islámico.
El 30 de septiembre de 2006 la Asamblea Nacional de Serbia adopta la nueva constitución.
El 30 de septiembre de 2009 Terremoto de Sumatra en una escala Richter de 7,6 en donde cuesta la vida a más de 1000 personas.
El 30 de septiembre de 2009 En Pasto (Colombia) el volcán Galeras expulsa cenizas a las 9:14 (hora local), generando una columna de 8 km de altura.
El 30 de septiembre de 2010 en Ecuador, la Policía Nacional toma las calles en protesta contra el presidente Rafael Correa, generando pánico en el país y ocasionando decenas de robos incontrolables.
