El 22 de mayo de 1293 en Andalucía (España), Sancho IV, en premio a la lealtad con la Corona de Castilla en la lucha contra los derechos de los Infantes de la Cerda, concede abundantes mercedes a las ciudades y concejos andaluces.
El 22 de mayo de 1455 en la Primera Batalla de San Albano (Inglaterra), la Casa de York vence a los Lancaster; esto da inicio a la Guerra de las Dos Rosas.
El 22 de mayo de 1526 las ciudades italianas de Milán, Florencia y Venecia firman una alianza con Francisco I de Francia, el papa Clemente VII, Enrique VIII de Inglaterra para combatir a Carlos I de España.
El 22 de mayo de 1542 el rey Carlos I de España ordena que se mande remediar las crueldades que se cometen en las Indias.
El 22 de mayo de 1652 la ciudad de Sevilla, especialmente el barrio de la Feria, se subleva debido a la escasez de alimentos y a la inflación.
El 22 de mayo de 1671 en Francia, Luis XIV otorga la carta de fundación a la ciudad de Versalles.
El 22 de mayo de 1762 Suecia y Prusia firman el Tratado de Hamburgo.
El 22 de mayo de 1764 en Venezuela se funda la aldea de Santo Tomás de la Nueva Guayana de la Angostura del Orinoco (que en 1846 será renombrada Ciudad Bolívar).
El 22 de mayo de 1774 en el océano Atlántico sur, el español Francisco de Orduña y sus hombres toman posesión de las islas Malvinas.
El 22 de mayo de 1809 en España, en el marco de la Guerra de Independencia el pleno de la Junta Central Suprema anuncia en Sevilla la próxima reunión de las Cortes.
El 22 de mayo de 1810 el cabildo abierto de Buenos Aires decide el cese del virrey Baltasar Hidalgo de Cisneros y la formación de una Junta de Gobierno.
El 22 de mayo de 1821 en México, fuerzas del Ejército Trigarante toman la ciudad de Valladolid (hoy Morelia).
El 22 de mayo de 1848 Federico Guillermo III, rey de Prusia, convoca a la Asamblea Nacional de Berlín para elaborar una Constitución.
El 22 de mayo de 1860 en Sicilia, el militar Giuseppe Garibaldi ocupa los alrededores de Palermo.
El 22 de mayo de 1863 la Guerra Federal finaliza gracias al Tratado de Coche.
El 22 de mayo de 1863 Ferdinand Lassalle funda la Asociación general de obreros alemanes.
El 22 de mayo de 1875 Noruega adopta el sistema métrico decimal.
El 22 de mayo de 1885 se coloca la primera piedra del monumento erigido en Roma en honor del rey Víctor Manuel II.
El 22 de mayo de 1896 rechazo del Gobierno español a la mediación de los EE. UU. para poner fin a la guerra de Cuba.
El 22 de mayo de 1902 el Congreso Internacional de Mineros exige la nacionalización de todas las minas, pero rechaza la huelga general propuesta por los delegados belgas y franceses.
El 22 de mayo de 1906 los hermanos Wright patentan su aeroplano.
El 22 de mayo de 1909 en Buenos Aires se estrena la primera película argentina con argumento: La Revolución de Mayo fue dirigida por Mario Gallo, un director de coro italiano.
El 22 de mayo de 1911 Portugal adopta como "tipo oro" el escudo de cien centavos.
El 22 de mayo de 1911 se crea la Federación Cinológica Internacional.
El 22 de mayo de 1920 la compañía dramática Xirgu y Borrás presenta en Barcelona la obra La loca de la casa, de Benito Pérez Galdós.
El 22 de mayo de 1920 se coloca la primera piedra de la "Casa de Velázquez" en Madrid, que se ha de construir a expensas de Francia en terrenos cedidos por el Estado español.
El 22 de mayo de 1922 la emperatriz Zita de Austria, su familia y séquito visitan España.
El 22 de mayo de 1924 Ígor Stravinsky estrena su Concierto para piano e instrumentos de viento (opus 42).
El 22 de mayo de 1925 en la calle Almogávares de Barcelona cae un hidroplano.
El 22 de mayo de 1927 en China, un fuerte terremoto causa 200 000 muertos.
El 22 de mayo de 1930 en un teatro de la ciudad de Schenectady (estado de Nueva York) se presenta por vez primera un espectáculo de televisión.
El 22 de mayo de 1931 en España se proclama la libertad religiosa.
El 22 de mayo de 1938 durante la Guerra Civil Española, se produce la fuga del fuerte San Cristóbal, en Pamplona, una de las más masivas y sangrientas en la historia de las fugas carcelarias.
El 22 de mayo de 1939 Italia y Alemania firman el Pacto de Acero.
El 22 de mayo de 1942 México entra en la Segunda Guerra Mundial a favor de los aliados.
El 22 de mayo de 1948 en la guerra árabe-israelí de 1948, tropas de Transjordania toman Belén.
El 22 de mayo de 1949 en Bonn se promulga la Ley Fundamental de Bonn (constitución provisional de la República Federal de Alemania).
El 22 de mayo de 1960 en Valdivia (Chile) se produce el epicentro del Gran Terremoto de Valdivia, el mayor sismo registra de la historia (9,5 en la escala sismológica de magnitud de momento). El tsunami afecta una vasta zona del Pacífico, alcanzando incluso las islas Hawái.
El 22 de mayo de 1967 Egipto cierra el estrecho de Tirán a las naves israelíes.
El 22 de mayo de 1972 en Sri Lanka (antigua Ceylan) se promulga una nueva constitución.
El 22 de mayo de 1975 el gobierno español reconoce por real decreto el derecho a la huelga, aunque de carácter restringido.
El 22 de mayo de 1977 Ángel Nieto es consagrado campeón mundial de motociclismo en 50 cm3.
El 22 de mayo de 1985 la UNESCO otorga el premio Simón Bolívar al Grupo de Contadora, por su mediación en la crisis de El Salvador.
El 22 de mayo de 1987 en Australia y Nueva Zelanda se realiza la primera Copa Mundial de Rugby.
El 22 de mayo de 1990 en Adén se proclama la creación de la República Democrática de Yemen.
El 22 de mayo de 1992 la ONU admite a Eslovenia, Croacia y Bosnia-Herzegovina.
El 22 de mayo de 1994 en la nueva República Democrática de Yemen es proclamado presidente Alí Salem al Baid.
El 22 de mayo de 2000 en España nacen los primeros gemelos fecundados sin esperma mediante la maduración in vitro de células precursoras de espermatozoides.
El 22 de mayo de 2004 en Madrid (España), contraen matrimonio Felipe de Borbón y Grecia, Rey de España, con Doña Letizia Ortiz Rocasolano.
El 22 de mayo de 2008 la Conferencia Episcopal de Colombia cumple 100 años desde su fundación.
El 22 de mayo de 2008 después de 20 años Indiana Jones regresa con el estreno Indiana Jones y el reino de la calavera de cristal.
El 22 de mayo de 2010 accidente del Vuelo 812 de Air India Express donde mueren más de 150 personas.
El 22 de mayo de 2014 golpe de Estado en Tailandia, impulsado por las Reales Fuerzas Armadas tras meses de revueltas y crisis social.
El 22 de mayo de 2017 se produce un atentado en Mánchester (Reino Unido) al término de un concierto de Ariana Grande, como parte de su gira mundial Dangerous Woman Tour, reivindicado por el Estado Islámico (ISIS), que causa 22 muertos y 59 heridos.
