El 30 de agosto de 1282 en la localidad de Trápani, el rey aragonés Pedro III desembarca su ejército de almogávares al grito de «¡Desperta Ferro!». El rey de Sicilia Carlos de Anjou abandonó el campo de batalla permitiendo que el rey aragonés se dirigiera a Palermo (Sicilia) par
El 30 de agosto de 1483 en España, los Reyes Católicos reconocen y amplían la Universidad Luliana de la isla de Mallorca.
El 30 de agosto de 1521 el último emperador mexica Cuauhtémoc es hecho prisionero por Hernán Cortés y con ello oficialmente es derrotado el imperio Azteca
El 30 de agosto de 1531 en Colombia, el español Jerónimo de Melo funda la aldea de Malambo.
El 30 de agosto de 1821 en Punta del Médano (Argentina), es apresado el militar chileno José Miguel Carrera por las fuerzas del coronel argentino José Albino Gutiérrez.
El 30 de agosto de 1848 Costa Rica se independiza de la República Federal de Centroamérica.
El 30 de agosto de 1849 en Chile, se funda la Ciudad de Coronel, VIII Región del Biobío, bajo el de nombre Villa del Coronel.
El 30 de agosto de 1855 Argentina y Chile firman un tratado de paz, de comercio y de navegación.
El 30 de agosto de 1863 en Colombia se funda la villa de Pereira.
El 30 de agosto de 1874 el Gobierno del Reino Unido aprueba la jornada laboral máxima de 10 horas y la prohibición del trabajo de menores de 9 años.
El 30 de agosto de 1878 en Miskolc (Hungría) sucede una inundación. El río Sajó sube un metro por minuto, impidiendo el escape de la mayor parte de la población. Mueren ahogadas unas 500 personas. Ya había habido varias inundaciones graves en 1691, 1788, 1813, 1845 y 1853,
El 30 de agosto de 1879 Thomas A. Edison presenta su primer aparato telefónico.
El 30 de agosto de 1908 en la región de Tunguska (situada en la Siberia rusa) cae un meteorito y arrasa con árboles y animales a 40 km a la redonda.
El 30 de agosto de 1918 en la Unión Soviética, Lenin es víctima de un atentado político que le deja lesiones permanentes.
El 30 de agosto de 1921 en La Haya (Países Bajos) se celebra el Congreso Internacional sobre los Derechos del Hombre.
El 30 de agosto de 1923 en Alemania ―en el marco de la República de Weimar―, la inflación provoca que un dólar estadounidense se cambie por 10 millones de marcos alemanes.
El 30 de agosto de 1926 el nadador alemán Ernst Vierkotter cruza el Canal de la Mancha en el tiempo récord de 12 horas y 42 minutos.
El 30 de agosto de 1933 a 400 km al noroeste de Asunción (Paraguay) ―en el marco de la Guerra del Chaco―, comienza la batalla de Campo Grande, en la cual una división paraguaya logrará cercar a dos regimientos bolivianos, que se rendirán el 15 de septiembre de 1933.
El 30 de agosto de 1945 el Gobierno mexicano reconoce al Gobierno de la República Española (en el exilio debido a la dictadura franquista).
El 30 de agosto de 1952 en Buenos Aires, el presidente democrático Juan Domingo Perón prohíbe que salgan de Argentina los cuadros de Francisco Cambó.
El 30 de agosto de 1957 en Lima (Perú), Santa Rosa de Lima es nombrada patrona de la Policía Nacional del Perú.
El 30 de agosto de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:39 (hora local), Estados Unidos detona a 230 m bajo tierra su bomba atómica Franklin Prime, de 4.7 kilotones. Es la bomba n.º
El 30 de agosto de 1961 en España, Ladislao Kubala se retira como jugador de fútbol.
El 30 de agosto de 1974 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:00 (hora local), Estados Unidos detona a 655 m bajo tierra su bomba atómica Portmanteau, de 160 kilotones. Es la bomba n.º 826
El 30 de agosto de 1975 en Perú, tras derrocar el día de ayer al general golpista Juan Velasco Alvarado, el también general golpista Francisco Morales Bermúdez se autoproclama presidente.
El 30 de agosto de 1984 en cabo Cañaveral (Estados Unidos), la NASA lanza el transbordador espacial Discovery.
El 30 de agosto de 1984 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:45 (hora local), Estados Unidos detona a 365 m bajo tierra sus bombas atómicas Dolcetto y Wexford, de 20 y 15 kilotones respectivamente.
El 30 de agosto de 1987 el atleta canadiense Ben Johnson se convierte en el hombre más rápido del mundo, al lograr en Roma una marca de 9,83 segundos en los 100 m libres.
El 30 de agosto de 1988 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 10:00 (hora local), Estados Unidos detona a 489 m bajo tierra su bomba atómica n.º 1081, Bullfrog, de 33 kilotones.
El 30 de agosto de 1991 Azerbaiyán se independiza de la Unión Soviética.
El 30 de agosto de 1992 En el circuito de Spa-Francorchamps (en Bélgica), Michael Schumacher consiguió su primera victoria en la Fórmula 1.
El 30 de agosto de 1993 en Casablanca (Marruecos) el rey Hasán II inaugura la mezquita Hasán II, la mayor después de la de La Meca.
El 30 de agosto de 1994 el cantante mexicano Luis Miguel, lanza al mercado su décimo álbum de estudio, titulado Segundo romance.
El 30 de agosto de 1994 el cantante mexicano José José, lanza al mercado su 28.º álbum de estudio titulado Grandeza mexicana, producido nuevamente por el cantautor español Manuel Alejandro.
El 30 de agosto de 1995 comienza la Operación Fuerza Deliberada, en el que se bombardea Bosnia y Herzegovina para combatir al Ejército de la República Srpska.
El 30 de agosto de 1996 en Putumayo (Colombia), la guerrilla de las FARC toma la base militar de Las Delicias en Puerto Leguízamo, dejando 28 militares muertos, 16 heridos y 60 secuestrados.
El 30 de agosto de 1997 en Internet se crea Hattrick, uno de los juegos más populares del mundo. Hasta 2007 contaba con 0,9 millones de usuarios.
El 30 de agosto de 1999 un 95 % de la población de Timor Oriental, ocupada por Indonesia, vota por independizarse.
El 30 de agosto de 2005 en Pereira (Colombia) se inaugura el Centro Cultural Lucy Tejada.
El 30 de agosto de 2012 en el condado de Hualien (Taiwán) se produce el accidente de Britten-Norman Islander en Taiwán en 2012
