El 2 de octubre de 1187 en Palestina, Saladino (primer sultán ayubí de Egipto y Siria) reconquista Jerusalén.
El 2 de octubre de 1263 los noruegos y escoceses libran la batalla de Largs.
El 2 de octubre de 1535 al pie del monte Mont-Royal (Canadá), Jacques Cartier llega a la aldea iroquesa de Hochelaga (futura Montreal) y reclama todo el territorio para Francia.
El 2 de octubre de 1552 Iván el Terrible conquista Kazán.
El 2 de octubre de 1780 John André, oficial de la armada británica, es colgado por la acusación de espionaje.
El 2 de octubre de 1814 en Chile finaliza el desastre de Rancagua y los españoles comienzan la reconquista de Chile.
El 2 de octubre de 1835 en Texas (Estados Unidos) se libra la batalla de González, escaramuza que se considera el inicio de la independencia de Texas.
El 2 de octubre de 1864 en Saltville (Virginia) (en el marco de la Guerra de Secesión), las fuerzas unionistas atacan la ciudad pero son derrotados por las tropas confederadas en la batalla de Saltville.
El 2 de octubre de 1889 en Washington (Estados Unidos) se inicia la I Conferencia Interamericana.
El 2 de octubre de 1919 el presidente de los Estados Unidos Woodrow Wilson sufre un ataque que lo paraliza parcialmente.
El 2 de octubre de 1924 en Buenos Aires (Argentina), en un partido de fútbol, entre Argentina y Uruguay, el futbolista Cesáreo Onzari convierte el primer gol olímpico.
El 2 de octubre de 1927 en la catedral de Lima (Perú) se realiza la coronación de Nuestra Señora del Rosario de Lima.
El 2 de octubre de 1928 en España, el sacerdote Josemaría Escrivá de Balaguer funda el Opus Dei, institución de la Iglesia católica.
El 2 de octubre de 1930 Gordon Stewart Northcott es ahorcado en la Prisión Estatal de San Quintín, por ser el autor de los asesinatos en serie llamados los Crímenes de Wineville.
El 2 de octubre de 1935 en África (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) las tropas italianas toman Abisinia, que mantendrían bajo su dominio hasta 1941.
El 2 de octubre de 1936 La Ley de Organización Administrativa dictada por el general Franco crea en la zona rebelde de España la Junta Técnica del Estado, el Gobierno General, la Secretaría de Relaciones Exteriores y la Secretaría General del Jefe del Estado.
El 2 de octubre de 1938 en Tiberíades (Palestina) (en el marco de la revuelta palestina (1936-1939)) 70 árabes armados asesinan a 19 inmigrantes judíos, 11 de los cuales eran niños (masacre de Tiberíades).
El 2 de octubre de 1941 en la Unión Soviética (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) comienza la Operación Tifón: tropas alemanas nazis realizan un ataque masivo sobre Moscú.
El 2 de octubre de 1942 en Madrid (España) la dictadura franquista fusila a los dirigentes del PCE, Heriberto Quiñones, Luis Sendín y Ángel Garvín.
El 2 de octubre de 1942 en el ciclotrón de la Universidad de Berkeley (California) se logra por primera vez una reacción en cadena autosostenida, inicio del nacimiento de la bomba atómica.
El 2 de octubre de 1944 en Polonia, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las tropas nazis acaban con el Alzamiento de Varsovia.
El 2 de octubre de 1954 en el Pacto de Bruselas se admite como miembro de la OTAN a la República Federal Alemana.
El 2 de octubre de 1955 en Estados Unidos, el ordenador ENIAC es apagado definitivamente.
El 2 de octubre de 1958 Guinea se independiza de Francia.
El 2 de octubre de 1966 en Madrid (España) se inaugura el estadio Vicente Calderón.
El 2 de octubre de 1968 en la Ciudad de México, un grupo paramilitar dispara en contra de un grupos de civiles, principalmente estudiantes (Matanza de Tlatelolco).
El 2 de octubre de 1984 regresan a Unión Soviética tres cosmonautas, tras permanecer 237 días en órbita, batiendo el anterior récord.
El 2 de octubre de 1986 en España, el Congreso de los Diputados ratifica el texto del Acta Única Europea de 1986.
El 2 de octubre de 1993 En Ta He (Vietnam) a cerca de 320 km de Hanoi, 53 pobladores de tribus montañesas, miembros de la secta del religioso ciego Ca Van Liem se suicidan con armas de fuego y otras armas simples. Entre los muertos se encontraron 19 niños.
El 2 de octubre de 1994 en Hiroshima (Japón) comienzan los XII Juegos Asiáticos.
El 2 de octubre de 1996 un avión de la compañía peruana AeroPerú se estrella en el océano Pacífico, frente a la costa peruana, falleciendo las setenta personas que iban a bordo.
El 2 de octubre de 1997 firma del Tratado de Ámsterdam.
El 2 de octubre de 2007 la ONU declara el Día Internacional de la No Violencia.
El 2 de octubre de 2007 el presidente surcoreano Roh Moo-hyun cruza la zona desmilitarizada en su segundo intento de reunirse con el líder norcoreano Kim Jong-il.
El 2 de octubre de 2007 en Chile, se crea la Región de los Ríos con capital en la ciudad de Valdivia, recuperando así esta su autonomía que tenía previo al proceso de regionalización de las regiones de Chile en los años setenta.
El 2 de octubre de 2016 en Colombia se celebra el Plebiscito sobre los acuerdos de paz de Colombia de 2016.
