El 14 de marzo de 313 el emperador Jin Huidi es ejecutado por el Liu Cong, legislador del estado Xiongnu.
El 14 de marzo de 1381 Chioggia formaliza una alianza con Zadar y Trogir contra Venecia, que cambia en 1412 en Šibenik.
El 14 de marzo de 1489 la reina de Chipre, Caterina Cornaro, cede su reino a Venecia.
El 14 de marzo de 1492 en España, la reina Isabel la Católica ordena la conversión de los judíos españoles al cristianismo o de lo contrario serán expulsados.
El 14 de marzo de 1516 en Flandes, contra la voluntad del Consejo de Castilla, y sin que su madre hubiera sido declarada incapaz de reinar, el príncipe Carlos de Gante se hace proclamar rey de Castilla y Aragón juntamente con la católica reina.
El 14 de marzo de 1519 en las costas del golfo de México desembarca Hernán Cortés con setecientos hombres para emprender la conquista del país.
El 14 de marzo de 1590 Batalla de Ivry: Enrique IV de Francia y los hugonotes derrotan las fuerzas de la Liga católica bajo el ducado de Mayenne durante las Guerras de religión de Francia.
El 14 de marzo de 1647 en Europa —en el marco de la Guerra de los Treinta Años— Baviera, Colonia, Francia y Suecia firman la Tregua de Ulm.
El 14 de marzo de 1780 Guerra de Independencia de los Estados Unidos: las fuerzas españolas capturan Fort Charlotte en Mobile (Alabama), la última frontera capaz de amenazar la colonia española de Nueva Orleans.
El 14 de marzo de 1782 en Wuchale (Etiopía) el rey Tekle Guiorguis vence a un grupo de indígenas oromo.
El 14 de marzo de 1800 en Roma, el cardenal Barnaba Chiaramonti es elegido papa con el nombre de Pío VII.
El 14 de marzo de 1844 en el estado de Florida (Estados Unidos) se funda el condado de Santa Lucía.
El 14 de marzo de 1859 en las cercanías de La Serena (Chile), tiene lugar la batalla de Los Loros, episodio bélico de la Revolución de 1859.
El 14 de marzo de 1861 en Turín (Italia) la Cámara de Diputados proclama el Estado unitario.
El 14 de marzo de 1903 en México se funda la ciudad de Mexicali (Baja California).
El 14 de marzo de 1905 en Chelsea (Reino Unido) se funda el Chelsea Football Club.
El 14 de marzo de 1909 en Barcelona (España) se inaugura el Camp del Carrer Indústria, antiguo estadio del Fútbol Club Barcelona.
El 14 de marzo de 1915 frente a la costa chilena —en el marco de la Primera Guerra Mundial—, la marina de guerra británica hunde el acorazado alemán SMS Dresden.
El 14 de marzo de 1916 durante la Batalla de Verdún (en la Primera Guerra Mundial), las tropas alemanas toman los altos del Mort-Homme.
El 14 de marzo de 1918 en el Kremlin de Moscú se establece la nueva sede del gobierno soviético.
El 14 de marzo de 1936 en la República española, la Falange Española es declarada ilegal y se arresta a sus dirigentes, entre ellos José Antonio Primo de Rivera, acusado de quebrantamiento de clausura gubernativa del local de Falange.
El 14 de marzo de 1939 en Checoslovaquia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― tropas alemanas ocupan las provincias de Bohemia y Moravia.
El 14 de marzo de 1941 en Antímano, al oeste de la ciudad de Caracas (Venezuela) se crea la Cervecería Polar, con un capital totalmente venezolano. Actualmente se le conoce como Empresas Polar.
El 14 de marzo de 1942 en España se crea la medalla al Mérito en el Trabajo.
El 14 de marzo de 1944 en España regresan los miembros de la Legión Española, los últimos de la División Azul.
El 14 de marzo de 1948 el Plan Marshall es aprobado por el Senado de Estados Unidos.
El 14 de marzo de 1949 en Estados Unidos, unos 450 000 mineros estadounidenses comienzan una huelga por exigencias salariales.
El 14 de marzo de 1951 en el marco de la Guerra de Corea, tropas de la Organización de las Naciones Unidas conquistan Seúl por segunda vez.
El 14 de marzo de 1953 en la Unión Soviética, Nikita Jrushchov es elegido secretario del Partido Comunista.
El 14 de marzo de 1959 en Italia, Aldo Moro accede a la secretaría general de la Democracia Cristiana.
El 14 de marzo de 1960 en Panamá, Fernando Eleta funda el canal RPC Televisión.
El 14 de marzo de 1961 en La Habana, criminales contrarrevolucionarios incendian con gelatina inflamable los tencents (tiendas de diez centavos) de calle Obispo y de Monte.
El 14 de marzo de 1964 un jurado de Dallas declara a Jack Ruby culpable del asesinato de Lee Harvey Oswald, que a su vez se cree que asesinó a John F. Kennedy, y lo condena a la silla eléctrica.
El 14 de marzo de 1978 en Guatemala, la Asamblea Legislativa elige al general Fernando Romeo Lucas-García como nuevo presidente de la República, comienza el peor período del genocidio guatemalteco.
El 14 de marzo de 1979 en la Ciudad de México, un sismo con magnitud 7.6º en la escala de Richter y epicentro en Petatlán (Guerrero) causa el derrumbe de la Universidad Iberoamericana afortunadamente sin causar víctimas.
El 14 de marzo de 1982 en Anaheim (California), la banda Metallica dio su primer concierto en Radio City.
El 14 de marzo de 1984 en el centro de Belfast (Irlanda del Norte), Gerry Adams, líder del Sinn Féin, resulta gravemente herido en un intento de asesinato.
El 14 de marzo de 1993 Andorra aprueba su Constitución en referéndum popular.
El 14 de marzo de 1993 en Nueva York (Estados Unidos), la ONU denuncia a seis jefes militares de El Salvador por el asesinato de jesuitas.
El 14 de marzo de 1994 se publica la versión 1.0.0 del kernel de Linux.
El 14 de marzo de 1995 España: se aprueban los Estatutos de Autonomía para las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla.
El 14 de marzo de 2004 en Rusia, Vladímir Putin es reelegido presidente.
El 14 de marzo de 2004 en España el Partido Socialista Obrero Español gana las elecciones generales.
El 14 de marzo de 2005 en Beirut (Líbano) ocurren protestas masivas contra la influencia siria.
El 14 de marzo de 2006 eclipse penumbral total visible en África con el ciclo Saros 113, no ocurrirá otro eclipse penumbral total hasta el 5 de mayo de 2042.
El 14 de marzo de 2010 en Colombia se celebran elecciones legislativas.
El 14 de marzo de 2051 a las 23:00 UTC se producirá el acercamiento máximo del planeta Urano a la Tierra (2583 millones de km).
