El 8 de octubre de 314 en Colonia Aurelia Cibalae (en la actual Croacia), el emperador romano Constantino I el Grande vence al emperador romano Licinio en la batalla de Cibalae.
El 8 de octubre de 451 en Calcedonia comienza el concilio ecuménico de Calcedonia en el que se proclamará una nueva doctrina: Jesucristo es totalmente divino y totalmente humano (dos naturalezas en una sola persona).
El 8 de octubre de 1075 en Croacia, Dmitar Zvonimir es coronado rey.
El 8 de octubre de 1375 en los Países Bajos, una marea ciclónica inunda Flandes, Holanda y Zelanda. (29 años después se volverán a inundar exactamente las mismas regiones). La inundación cubre para siempre la localidad de Boterzande, que actualmente se encuentra bajo el Westersc
El 8 de octubre de 1573 se levanta el asedio de Alkmaar por parte de las tropas españolas de Don Fadrique, siendo la primera victoria de las Provincias Unidas de los Países Bajos en la Guerra de los Ochenta Años.
El 8 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 8 de octubre de 1600 en San Marino se adopta la primera constitución escrita.
El 8 de octubre de 1814 comienza el congreso de Viena para reconstruir las fronteras de Europa, tras las conquistas de Napoleón.
El 8 de octubre de 1814 en la ciudad de Buenos Aires, por decreto del supremo gobierno de las Provincias Unidas del Río de la Plata, se crea la provincia de Tucumán.
El 8 de octubre de 1821 creación de la Marina de Guerra del Perú, autoridad marítima, fluvial y lacustre de la República del Perú.
El 8 de octubre de 1822 en la isla de Java (Indonesia) el volcán Galunggung comienza una erupción que durará un mes y dejará un saldo de más de 4000 muertos.
El 8 de octubre de 1851 en el Río de la Plata se da por terminada la Guerra Grande, un conflictó que duró casi 12 años e involucró a las facciones políticas uruguayas blancos (liderados por Manuel Oribe) y colorados (liderados por Fructuoso Rivera). También contó con la interven
El 8 de octubre de 1871 en varios estados en el centro-norte de Estados Unidos, una grave sequía, fuertes vientos y altas temperaturas contribuyen a uno de los peores desastres de incendios forestales de la historia de ese país, con el Gran Incendio de Chicago (que comenzó hoy y
El 8 de octubre de 1879 en el marco de la Guerra del Pacífico, las fuerzas chilenas se enfrentan a las fuerzas peruanas en el combate naval de Angamos.
El 8 de octubre de 1881 se inaugura la línea férrea Madrid-Lisboa.
El 8 de octubre de 1882 en la provincia de Pinar del Río (Cuba) sucede el segundo día de un huracán que arrasará la región hasta el día siguiente.
El 8 de octubre de 1895 en Corea, el embajador japonés Miura Goro hace asesinar a la Reina Min, heroína coreana y la última emperatriz de ese país.
El 8 de octubre de 1909 un terremoto en Zagreb (Croacia) permite que el sismólogo Andriya Mohorovicich identifique la discontinuidad de Mohorovičić.
El 8 de octubre de 1912 comienza la Primera Guerra de los Balcanes.
El 8 de octubre de 1917 León Trotski es elegido presidente del Soviet de San Petersburgo.
El 8 de octubre de 1918 inicio de la Segunda Batalla de Cambrai entre tropas aliadas y alemanas.
El 8 de octubre de 1918 en España Antonio Maura dimite con todo su gabinete.
El 8 de octubre de 1932 en Rosario (Argentina) reaparece el comerciante Favelukes, quien había sido secuestrado. Esa noche es asesinado en su pensión el periodista Silvio Alzogaray, el único que había denunciado que se trataba de un secuestro mafioso realizado por la organizació
El 8 de octubre de 1940 es fundado El Colegio de México.
El 8 de octubre de 1941 Tropas alemanas llegan a la ciudad de Mariupol durante su invasión de la Unión Soviética.
El 8 de octubre de 1952 en la estación de Harrow & Wealdstone de Londres (Reino Unido) ocurre un accidente ferroviario.
El 8 de octubre de 1958 a 124 metros bajo tierra, en el área U12b.02 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 14:00 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Tamalpais, de 0,072 kilotones. Es l
El 8 de octubre de 1960 en la ciudad cubana de Trinidad (provincia de Sancti Spíritus), un grupo de 8 terroristas cubanos, liderados por Osvaldo Ramírez ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asaltan la tienda de la cooperativa L
El 8 de octubre de 1962 Argelia es aceptada en las Naciones Unidas.
El 8 de octubre de 1962 en Alemania, la revista Der Spiegel publica el artículo «Bedingt abwehrbereit» (‘preparados condicionalmente para la defensa’) acerca de la maniobra de la OTAN llamada «Fallex 62», la cual reveló el lamentable estado del Bundeswehr (ejército alemán).
El 8 de octubre de 1967 en Bolivia el ejército boliviano ―junto con asesores de la CIA― capturan al guerrillero argentinocubano Ernesto Che Guevara. Al día siguiente será asesinado.
El 8 de octubre de 1969 en Uruguay, integrantes del Movimiento de Liberación Nacional - Tupamaros toman por asalto la comisaría, el cuartel de bomberos, la central telefónica y varios bancos de la ciudad de Pando, en lo que se conoció como Toma de Pando.
El 8 de octubre de 1969 a 625 metros bajo tierra, en el área U20b del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:30 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Pipkin, de 200 kt. Es la bomba n.º&
El 8 de octubre de 1970 el escritor ruso Alexander Solzhenitsyn es galardonado con el Premio Nobel de Literatura.
El 8 de octubre de 1971 a 625 metros bajo tierra, en el área U9ch del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:30 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Cathay, de 7 kilotones. Es la bomba
El 8 de octubre de 1974 en Estados Unidos, quiebra el banco Franklin National Bank por fraude; hasta ese momento será la quiebra más grande de la historia de ese país.
El 8 de octubre de 1974 Baja California Sur y Quintana Roo son declarados como estado.
El 8 de octubre de 1982 en Broadway se inaugura el musical Cats y se presentará durante casi 18 años hasta el 10 de septiembre de 2000.
El 8 de octubre de 1982 quedan prohibidas todas las organizaciones laborales polacas, incluido el sindicato Solidaridad.
El 8 de octubre de 1983 en Birmania, Chun Doo, presidente de Corea del Sur, resulta ileso de un atentado.
El 8 de octubre de 1988 en Barcelona, Freddie Mercury (cantante de la banda británica Queen) realiza su última presentación en vida ante una audiencia; su último concierto junto a Queen había sido el 9 de agosto de 1986 en Inglaterra.
El 8 de octubre de 1990 en la Explanada de las Mezquitas, en rusalen">Jerusalén
