El 8 de octubre de 314 en Colonia Aurelia Cibalae (en la actual Croacia), el emperador romano Constantino I el Grande vence al emperador romano Licinio en la batalla de Cibalae.
El 8 de octubre de 451 en Calcedonia comienza el concilio ecuménico de Calcedonia en el que se proclamará una nueva doctrina: Jesucristo es totalmente divino y totalmente humano (dos naturalezas en una sola persona).
El 8 de octubre de 1075 en Croacia, Dmitar Zvonimir es coronado rey.
El 8 de octubre de 1573 se levanta el asedio de Alkmaar por parte de las tropas españolas de Don Fadrique, siendo la primera victoria de las Provincias Unidas de los Países Bajos en la Guerra de los Ochenta Años.
El 8 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 8 de octubre de 1600 en San Marino se adopta la primera constitución escrita.
El 8 de octubre de 1814 comienza el congreso de Viena para reconstruir las fronteras de Europa, tras las conquistas de Napoleón.
El 8 de octubre de 1814 en la ciudad de Buenos Aires, por decreto del supremo gobierno de las Provincias Unidas del Río de la Plata, se crea la provincia de Tucumán.
El 8 de octubre de 1821 creación de la Marina de Guerra del Perú, autoridad marítima, fluvial y lacustre de la República del Perú.
El 8 de octubre de 1822 en la isla de Java (Indonesia) el volcán Galunggung comienza una erupción que durará un mes y dejará un saldo de más de 4000 muertos.
El 8 de octubre de 1879 en el marco de la Guerra del Pacífico, las fuerzas chilenas se enfrentan a las fuerzas peruanas en el combate naval de Angamos.
El 8 de octubre de 1881 se inaugura la línea férrea Madrid-Lisboa.
El 8 de octubre de 1882 en la provincia de Pinar del Río (Cuba) sucede el segundo día de un huracán que arrasará la región hasta el día siguiente.
El 8 de octubre de 1895 en Corea, el embajador japonés Miura Goro hace asesinar a la Reina Min, heroína coreana y la última emperatriz de ese país.
El 8 de octubre de 1909 un terremoto en Zagreb (Croacia) permite que el sismólogo Andriya Mohorovicich identifique la discontinuidad de Mohorovičić.
El 8 de octubre de 1912 comienza la Primera Guerra de los Balcanes.
El 8 de octubre de 1917 León Trotski es elegido presidente del Soviet de San Petersburgo.
El 8 de octubre de 1918 inicio de la Segunda Batalla de Cambrai entre tropas aliadas y alemanas.
El 8 de octubre de 1918 en España Antonio Maura dimite con todo su gabinete.
El 8 de octubre de 1940 es fundado El Colegio de México.
El 8 de octubre de 1941 Tropas alemanas llegan a la ciudad de Mariupol durante su invasión de la Unión Soviética.
El 8 de octubre de 1952 en la estación de Harrow & Wealdstone de Londres (Reino Unido) ocurre un accidente ferroviario.
El 8 de octubre de 1962 Argelia es aceptada en las Naciones Unidas.
El 8 de octubre de 1962 en Alemania, la revista Der Spiegel publica el artículo Bedingt abwehrbereit (‘preparados condicionalmente para la defensa’) acerca de la maniobra de la OTAN llamada Fallex 62, la cual reveló el lamentable estado del Bundeswehr (ejército alemán).
El 8 de octubre de 1967 en Bolivia el ejército boliviano ―junto con asesores de la CIA― capturan al guerrillero argentinocubano Ernesto Che Guevara. Al día siguiente será asesinado.
El 8 de octubre de 1969 en Uruguay, integrantes del Movimiento de Liberación Nacional - Tupamaros toman por asalto la comisaría, el cuartel de bomberos, la central telefónica y varios bancos de la ciudad de Pando, en lo que se conoció como Toma de Pando.
El 8 de octubre de 1970 el escritor ruso Alexander Solzhenitsyn es galardonado con el Premio Nobel de Literatura.
El 8 de octubre de 1974 en Estados Unidos, quiebra el banco Franklin National Bank por fraude; hasta ese momento será la quiebra más grande de la historia de ese país.
El 8 de octubre de 1974 Baja California Sur y Quintana Roo son declarados como estado.
El 8 de octubre de 1982 en Broadway se inaugura el musical Cats y se presentará durante casi 18 años hasta el 10 de septiembre de 2000.
El 8 de octubre de 1982 quedan prohibidas todas las organizaciones laborales polacas, incluido el sindicato Solidaridad.
El 8 de octubre de 1983 en Birmania, Chun Doo, presidente de Corea del Sur, resulta ileso de un atentado.
El 8 de octubre de 1988 en Barcelona, Freddie Mercury (cantante de la banda británica Queen) realiza su última presentación en vida ante una audiencia; su último concierto junto a Queen había sido el 9 de agosto de 1986 en Inglaterra.
El 8 de octubre de 1991 Croacia vota por separarse de Yugoslavia, ganando su independencia completa.
El 8 de octubre de 1992 en Madrid (España) se inaugura el Museo Thyssen.
El 8 de octubre de 1998 Abraham Olano se convierte en el primer ciclista en proclamarse campeón del mundo tanto en ruta (1995) como en contrarreloj.
El 8 de octubre de 2001 en el aeropuerto de Milán-Linate (Italia), un bimotor Cessna choca contra un avión Scandinavian Airlines System (SAS). Mueren 118 personas.
El 8 de octubre de 2005 terremoto de magnitud de 7,6 en la escala de Richter en Cachemira, entre India y Pakistán.
El 8 de octubre de 2009 Herta Müller, es galardonada con el Premio Nobel de Literatura.
El 8 de octubre de 2017 en Barcelona, se produce una manifestación multitudinaria por la unidad de España.
