El 14 de enero de 1466 entre Salerno y Potenza (Italia) a las 21:00 (hora local) sucede un terremoto de 4,6 grados de la escala de Richter, que destruye la mayoría de las viviendas (en esa época, de adobe) a decenas de kilómetros a la redonda.
El 14 de enero de 1506 en Grecia, se descubre la famosa escultura de la Antigua Grecia clásica Laocoonte y sus hijos.
El 14 de enero de 1514 en España, el rey emite una real cédula autorizando el matrimonio de varones españoles con mujeres indias.
El 14 de enero de 1526 Tratado de Madrid, entre Francisco I de Francia y Carlos I de España, tras la batalla de Pavía.
El 14 de enero de 1601 en Roma, la iglesia realiza la quema de los libros hebreos.
El 14 de enero de 1668 en Azerbaiyán, a 140 km al oeste de la costa del mar Caspio, y 40 km al sur de la actual frontera con Rusia, un terremoto de 7,8 grados en la escala sismológica de Richter (con epicentro a 40 km de profundidad) destruye todas las local
El 14 de enero de 1696 los jueces de los juicios a las brujas de Salem realizan la confesión oficial de los errores y asesinatos cometidos durante los mismos.
El 14 de enero de 1739 España e Inglaterra firman el Convenio de El Pardo, que establece las bases del comercio en las colonias estadounidenses.
El 14 de enero de 1807 en Argentina, tropas inglesas del navío Diadema, fondeado en Montevideo, piden al virrey Rafael de Sobremonte la rendición de Buenos Aires (segunda invasión inglesa). Serán repelidos.
El 14 de enero de 1809 Inglaterra y España firman una alianza para luchar conjuntamente contra Napoleón Bonaparte, cuyos ejércitos habían invadido España.
El 14 de enero de 1812 en España, las Cortes de Cádiz decretan la supresión de la horca.
El 14 de enero de 1814 en el Tratado de Kiel, Dinamarca cede Noruega a Suecia y ésta renuncia a la región de Pomerania en favor de Dinamarca.
El 14 de enero de 1826 en Chile se libra la batalla de San Carlos de Chiloé, en la que las fuerzas chilenas derrotan a las realistas. Tiene como resultado que los ejércitos españoles se retiren definitivamente de Chile.
El 14 de enero de 1851 en España, Juan Bravo Murillo es encargado por la Reina Isabel II de formar nuevo gobierno.
El 14 de enero de 1856 en Venezuela, El Padre Macario Yepez saca en procesión a la Divina Pastora hacia Barquisimeto y se sacrifica por el cólera y anualmente se realiza una procesión en su honor a la virgen.
El 14 de enero de 1858 en España, Francisco Javier Istúriz Montero es nombrado presidente del gobierno.
El 14 de enero de 1858 en París (Francia), atentado contra Napoleón III cuando se dirigía a la ópera junto con la emperatriz Eugenia. Ambos resultaron ilesos.
El 14 de enero de 1866 en Perú, el gobierno formula una declaración de guerra, al considerarse agraviado por el de España.
El 14 de enero de 1875 en España, Alfonso XII llega a Madrid para ocupar el trono.
El 14 de enero de 1887 en Estados Unidos, el senado disuelve la secta de los mormones.
El 14 de enero de 1897 en Argentina, el suizo Matthias Zurbriggen realiza la primera ascensión al monte Aconcagua.
El 14 de enero de 1900 se estrena la ópera Tosca de Giacomo Puccini en el teatro Costanzi de Roma.
El 14 de enero de 1913 Los Estados balcánicos reanudan las hostilidades contra el otomano">Imperio otomano
