El 14 de enero de 1466 entre Salerno y Potenza (Italia) a las 21:00 (hora local) sucede un terremoto de 4,6 grados de la escala de Richter, que destruye la mayoría de las viviendas (en esa época, de adobe) a decenas de kilómetros a la redonda.
El 14 de enero de 1506 en Grecia, se descubre la famosa escultura de la Antigua Grecia clásica Laocoonte y sus hijos.
El 14 de enero de 1514 en España, el rey emite una real cédula autorizando el matrimonio de varones españoles con mujeres indias.
El 14 de enero de 1526 Tratado de Madrid, entre Francisco I de Francia y Carlos I de España, tras la batalla de Pavía.
El 14 de enero de 1601 en Roma, la iglesia realiza la quema de los libros hebreos.
El 14 de enero de 1696 los jueces de los juicios a las brujas de Salem realizan la confesión oficial de los errores y asesinatos cometidos durante los mismos.
El 14 de enero de 1739 España e Inglaterra firman el Convenio de El Pardo, que establece las bases del comercio en las colonias estadounidenses.
El 14 de enero de 1807 en Argentina, tropas inglesas del navío Diadema, fondeado en Montevideo, piden al virrey Rafael de Sobremonte la rendición de Buenos Aires (segunda invasión inglesa). Serán repelidos.
El 14 de enero de 1809 Inglaterra y España firman una alianza para luchar conjuntamente contra Napoleón Bonaparte, cuyos ejércitos habían invadido España.
El 14 de enero de 1812 en España, las Cortes de Cádiz decretan la supresión de la horca.
El 14 de enero de 1814 en el Tratado de Kiel, Dinamarca cede Noruega a Suecia y ésta renuncia a la región de Pomerania en favor de Dinamarca.
El 14 de enero de 1826 en Chile se libra la batalla de San Carlos de Chiloé, en la que las fuerzas chilenas derrotan a las realistas. Tiene como resultado que los ejércitos españoles se retiren definitivamente de Chile.
El 14 de enero de 1851 en España, Juan Bravo Murillo es encargado por la Reina Isabel II de formar nuevo gobierno.
El 14 de enero de 1856 en Venezuela, El Padre Macario Yepez saca en procesión a la Divina Pastora hacia Barquisimeto y se sacrifica por el cólera y anualmente se realiza una procesión en su honor a la virgen.
El 14 de enero de 1858 en España, Francisco Javier Istúriz Montero es nombrado presidente del gobierno.
El 14 de enero de 1858 en París (Francia), atentado contra Napoleón III cuando se dirigía a la ópera junto con la emperatriz Eugenia. Ambos resultaron ilesos.
El 14 de enero de 1866 en Perú, el gobierno formula una declaración de guerra, al considerarse agraviado por el de España.
El 14 de enero de 1875 en España, Alfonso XII llega a Madrid para ocupar el trono.
El 14 de enero de 1887 en Estados Unidos, el senado disuelve la secta de los mormones.
El 14 de enero de 1897 en Argentina, el suizo Matthias Zurbriggen realiza la primera ascensión al monte Aconcagua.
El 14 de enero de 1900 se estrena la ópera Tosca de Giacomo Puccini en el teatro Costanzi de Roma.
El 14 de enero de 1913 Los Estados balcánicos reanudan las hostilidades contra el otomano">Imperio otomano.
El 14 de enero de 1933 en Brasil, llegan a Manaos, en el Amazonas, las tropas colombianas que se enfrentarían a las peruanas que se habían apoderado de la ciudad colombiana de Leticia.
El 14 de enero de 1935 aparece en Madrid (España) el primer número del diario Ya.
El 14 de enero de 1937 en el marco de la Guerra Civil Española, comienza la ofensiva de las tropas sublevadas contra Málaga.
El 14 de enero de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, tropas finlandesas penetran en la URSS por el frente de Kuhmo.
El 14 de enero de 1942 en Washington (EE. UU.), concluye la conferencia Arcadia, que decide el desembarco de los aliados en el norte de África.
El 14 de enero de 1943 Conferencia de Casablanca entre Roosevelt, Churchill y los generales franceses Giraud y De Gaulle.
El 14 de enero de 1945 Turquía abre los estrechos a los aliados.
El 14 de enero de 1959 en Buenos Aires, el presidente Arturo Frondizi privatiza el Frigorífico Municipal Lisandro de la Torre. Sus 9000 empleados comenzarán una huelga. Barricadas y atentados con bombas.
El 14 de enero de 1962 en Vietnam del Sur, protesta por la ayuda concedida por China Popular a Vietnam del Norte.
El 14 de enero de 1965 en Irlanda, los primeros ministros de Irlanda del Norte y de la República de Irlanda se reúnen por primera vez en 43 años.
El 14 de enero de 1968 la Unión Soviética lanza la Soyuz 4.
El 14 de enero de 1971 Estados Unidos concede apoyo logístico a las fuerzas de Vietnam del Sur que combaten en Camboya.
El 14 de enero de 1973 Estados Unidos Elvis Presley lleva a cabo el primer concierto de la historia transmitido vía satélite al mundo en el llamado Aloha from Hawaii.
El 14 de enero de 1979 Jimmy Carter propone que el día del nacimiento de Martin Luther King sea festivo.
El 14 de enero de 1982 se compone el primer gobierno andorrano, con Óscar Ribas Reig como Jefe de gobierno.
El 14 de enero de 1986 en Guatemala, el democristiano Vinicio Cerezo toma posesión de su cargo como presidente.
El 14 de enero de 1987 El Gobierno español anuncia una nueva reconversión industrial, que supondrá la pérdida de 30 000 empleos.
El 14 de enero de 1989 en Viena, los países de la OTAN y del Pacto de Varsovia acuerdan iniciar negociaciones sobre el desarme convencional en Europa.
El 14 de enero de 1990 en Zaragoza, se incendia la discoteca Flying: 43 muertos.
El 14 de enero de 1991 en Guatemala, Jorge Serrano Elías asume la presidencia.
El 14 de enero de 1992 en Mongolia, el Parlamento aprueba una nueva Constitución, que establece la democracia parlamentaria y el sufragio universal.
El 14 de enero de 1992 se acuerda el Acta de Nueva York II, tratado de paz entre el FMLN y el gobierno de El Salvador.
El 14 de enero de 1994 en Rusia, los presidentes de Rusia (Borís Yeltsin), Estados Unidos (Bill Clinton) y Ucrania (Leonid Kravchuk), firman en Moscú un acuerdo tripartito para eliminar todos los misiles nucleares estratégicos ex soviéticos.
El 14 de enero de 1994 en Estados Unidos, se presentan las primeras imágenes tras la misión espacial del telescopio Hubble.
El 14 de enero de 1996 en Portugal, el socialista Jorge Sampaio es elegido presidente de la República.
El 14 de enero de 1996 en Guatemala, Álvaro Arzú asume a la presidencia.
El 14 de enero de 1997 José María Gil-Robles es elegido presidente del Parlamento Europeo.
El 14 de enero de 2000 en Guatemala, Alfonso Portillo asume la presidencia.
El 14 de enero de 2004 en Guatemala, Óscar Berger asume la presidencia.
El 14 de enero de 2008 en Guatemala, Álvaro Colom asume la presidencia.
El 14 de enero de 2011 en España, la empresa de transporte canaria Global emite un comunicado dando inicio a la implantación de la tarjeta sin contacto, experiencia pionera en ese país.
El 14 de enero de 2011 en Túnez una serie de protestas y disturbios obligan al presidente Zine El Abidine Ben Ali a dimitir y abandona el país, refugiándose en Arabia Saudita.
El 14 de enero de 2012 accidente marítimo, en el que un buque de Costa Cruceros encalla y naufraga, provocando la muerte a 25 personas y resultando heridas otras tantas.
El 14 de enero de 2012 en Guatemala, Otto Pérez Molina asume la presidencia.
El 14 de enero de 2014 en México la Policía Federal y el ejército asumen el control de la seguridad en el estado de Michoacán.
El 14 de enero de 2016 en Indonesia, se producen 5 explosiones y varias cadenas de atentados terroristas, se producen un saldo de 2 muertos (5 terroristas muertos) y 19 heridos.
El 14 de enero de 2016 en Guatemala, Jimmy Morales asume la presidencia.
