El 17 de noviembre de 284 Diocleciano es proclamado emperador romano por sus soldados.
El 17 de noviembre de 1499 en España, Vicente Yáñez Pinzón sale del puerto de Palos de la Frontera, con cuatro carabelas, con las que llegaría a Brasil.
El 17 de noviembre de 1502 en El Cairo (Egipto) se registra un terremoto.
El 17 de noviembre de 1511 en Yunnan (China) se registra un terremoto de magnitud 5,8 en la escala sismológica de Richter (intensidad VII) que deja un saldo de «algunos» muertos.
El 17 de noviembre de 1511 España e Inglaterra se alían contra Francia.
El 17 de noviembre de 1526 En Madrid (España), la reina Isabel la Católica prohíbe que los pobladores de la isla de Cuba salgan a otros países.
El 17 de noviembre de 1556 en Rossano (Cosenza, Italia) se registra un terremoto de magnitud 5,1 en la escala sismológica de Richter.
El 17 de noviembre de 1557 en Chile, el marino español Juan Ladrillero zarpa de Valdivia alcanzando la isla Desolación y entrando al Estrecho de Magallanes.
El 17 de noviembre de 1558 en Londres (Inglaterra) muere la reina María I y es sucedida por su media hermana Isabel I.
El 17 de noviembre de 1566 en España, Felipe II promulga una serie de rigurosas medidas contra los moriscos de Granada que afecta al uso del idioma árabe y a sus costumbres musulmanas.
El 17 de noviembre de 1570 en Ferrara (Italia) a las 19:10 hora local se registra un terremoto de magnitud 5,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad VIII) que deja un saldo de 70 a 2000 muertos.
El 17 de noviembre de 1603 en Londres, el explorador, escritor y cortesano Walter Raleigh va a juicio por traición.
El 17 de noviembre de 1617 en Veracruz (México), el virrey Diego Fernández de Córdoba manda a fundar la aldea de Córdoba.
El 17 de noviembre de 1659 España y Francia firman la paz en los Pirineos.
El 17 de noviembre de 1796 en Italia ―en el marco de las Guerras napoleónicas― se libra la batalla del puente de Arcole, en que los franceses derrotan a los austriacos.
El 17 de noviembre de 1800 en Washington, D. C. (Estados Unidos) se reúne por primera vez el Congreso.
El 17 de noviembre de 1811 en Santiago de Chile, José Miguel Carrera jura como presidente de la Junta ejecutiva de gobierno.
El 17 de noviembre de 1812 batalla de Krasnoi, en las Guerras napoleónicas.
El 17 de noviembre de 1820 en la Antártida, el capitán Nathaniel Palmer es el primer estadounidense que avista ese continente. (La Península Palmer recibirá su nombre).
El 17 de noviembre de 1831 Ecuador y Venezuela se separan de la Gran Colombia.
El 17 de noviembre de 1855 en las actuales Zambia-Zimbabue (África), el explorador británico David Livingstone es el primer europeo que ve las cataratas Victoria.
El 17 de noviembre de 1858 se modifica el día juliano cero.
El 17 de noviembre de 1858 en Grenoble (Francia) termina una inundación que comenzó el 2 de noviembre. A pesar de los cuantiosos daños, fallecen pocas personas.[1]​
El 17 de noviembre de 1863 en Knoxville (Tennessee) ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense― las fuerzas confederadas (lideradas por el general James Longstreet) comienzan el sitio de Knoxville.
El 17 de noviembre de 1869 en Egipto se inaugura el Canal de Suez, que une el mar Mediterráneo con el Mar Rojo.
El 17 de noviembre de 1876 en Moscú (Rusia), se estrena la Marcha eslava de Piotr Ílich Chaikovski.
El 17 de noviembre de 1878 en Italia sucede el primer intento de asesinato contra Umberto I.
El 17 de noviembre de 1895 En Río de Janeiro (en esa época, capital de Brasil) se funda el Club de Regatas Flamengo, decano del fútbol brasileño.
El 17 de noviembre de 1895 Cerca de Santiago de Cuba desembarcan los expedicionarios del vapor Horsa.
El 17 de noviembre de 1895 En Cuba, los mambises al mando del general Máximo Gómez ocupan el campamento español Pelayo.
El 17 de noviembre de 1901 En La Habana (Cuba), el ajedrecista José Raúl Capablanca (de solo 12 años de edad) comienza el match por el título de Cuba contra Juan Corzo, a quien gana con score de 4.6.2.
El 17 de noviembre de 1903 en la Unión Soviética, el Partido Comunista se divide en mencheviques (‘minoría’) y bolcheviques (‘mayoría’).
El 17 de noviembre de 1905 Japón y Corea firman el Tratado de Eulsa.
El 17 de noviembre de 1910 en Denver (Estados Unidos) un piloto llamado Ralph Johnstone (n. 1886) es la segunda persona que muere en un accidente de aviación (el primero había sido el teniente estadounidense Thomas Selfridge, que murió el 17 de septiembre de 1908.
El 17 de noviembre de 1911 en la Universidad Howard (universidad exclusiva para negros), en Washington (capital de Estados Unidos) en pleno apartheid se crea la fraternidad Omega Psi Phi, el primer grupo de estudiantes negros.
El 17 de noviembre de 1919 en Londres (Inglaterra), el rey Jorge V proclama el Día del Armisticio (más tarde llamado Día de la Remembranza). La idea había sido sugerida por Edward George Honey.
El 17 de noviembre de 1922 el ex sultán otomano Mehmed VI se exilia en Italia.
El 17 de noviembre de 1933 el Gobierno de Estados Unidos reconoce a la Unión Soviética (creada en 1917).
El 17 de noviembre de 1934 En el marco de la Guerra entre Bolivia y Paraguay, fuerzas paraguayas capturan el fuerte boliviano de Ballivián.
El 17 de noviembre de 1936 en la provincia de Davao del Sur (filipinas">Filipinas
