El 17 de noviembre de 284 Diocleciano es proclamado emperador romano por sus soldados.
El 17 de noviembre de 1499 en España, Vicente Yáñez Pinzón sale del puerto de Palos de la Frontera, con cuatro carabelas, con las que llegaría a Brasil.
El 17 de noviembre de 1502 en El Cairo (Egipto) se registra un terremoto.
El 17 de noviembre de 1511 en Yunnan (China) se registra un terremoto de magnitud 5,8 en la escala sismológica de Richter (intensidad VII) que deja un saldo de algunos muertos.
El 17 de noviembre de 1511 España e Inglaterra se alían contra Francia.
El 17 de noviembre de 1526 En Madrid (España), la reina Isabel la Católica prohíbe que los pobladores de la isla de Cuba salgan a otros países.
El 17 de noviembre de 1556 en Rossano (Cosenza, Italia) se registra un terremoto de magnitud 5,1 en la escala sismológica de Richter.
El 17 de noviembre de 1557 en Chile, el marino español Juan Ladrillero zarpa de Valdivia alcanzando la isla Desolación y entrando al Estrecho de Magallanes.
El 17 de noviembre de 1558 en Londres (Inglaterra) muere la reina María I y es sucedida por su media hermana Isabel I.
El 17 de noviembre de 1566 en España, Felipe II promulga una serie de rigurosas medidas contra los moriscos de Granada que afecta al uso del idioma árabe y a sus costumbres musulmanas.
El 17 de noviembre de 1570 en Ferrara (Italia) a las 19:10 hora local se registra un terremoto de magnitud 5,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad VIII) que deja un saldo de 70 a 2000 muertos.
El 17 de noviembre de 1603 en Londres, el explorador, escritor y cortesano Walter Raleigh va a juicio por traición.
El 17 de noviembre de 1617 en Veracruz (México), el virrey Diego Fernández de Córdoba manda a fundar la aldea de Córdoba.
El 17 de noviembre de 1659 España y Francia firman la paz en los Pirineos.
El 17 de noviembre de 1796 en Italia (en el marco de las Guerras napoleónicas) se libra la batalla del puente de Arcole, en que los franceses derrotan a los austriacos.
El 17 de noviembre de 1800 en Washington, D. C. (Estados Unidos) se reúne por primera vez el Congreso.
El 17 de noviembre de 1811 en Santiago de Chile, José Miguel Carrera jura como presidente de la Junta ejecutiva de gobierno.
El 17 de noviembre de 1812 batalla de Krasnoi, en las Guerras napoleónicas.
El 17 de noviembre de 1820 en la Antártida, el capitán Nathaniel Palmer es el primer estadounidense que avista ese continente. (La Península Palmer recibirá su nombre).
El 17 de noviembre de 1831 Ecuador y Venezuela se separan de la Gran Colombia.
El 17 de noviembre de 1855 en las actuales Zambia-Zimbabue (África), el explorador británico David Livingstone es el primer europeo que ve las cataratas Victoria.
El 17 de noviembre de 1858 se modifica el día juliano cero.
El 17 de noviembre de 1858 en Grenoble (Francia) termina una inundación que comenzó el 2 de noviembre. A pesar de los cuantiosos daños, fallecen pocas personas.
El 17 de noviembre de 1863 en Knoxville (Tennessee) (en el marco de la Guerra Civil Estadounidense) las fuerzas confederadas (lideradas por el general James Longstreet) comienzan el sitio de Knoxville.
El 17 de noviembre de 1869 en Egipto se inaugura el Canal de Suez, que une el mar Mediterráneo con el Mar Rojo.
El 17 de noviembre de 1876 en Moscú (Rusia), se estrena la Marcha eslava de Piotr Ílich Chaikovski.
El 17 de noviembre de 1878 en Italia sucede el primer intento de asesinato contra Umberto I.
El 17 de noviembre de 1895 En Río de Janeiro (en esa época, capital de Brasil) se funda el Club de Regatas Flamengo, decano del fútbol brasileño.
El 17 de noviembre de 1895 Cerca de Santiago de Cuba desembarcan los expedicionarios del vapor Horsa.
El 17 de noviembre de 1895 En Cuba, los mambises al mando del general Máximo Gómez ocupan el campamento español Pelayo.
El 17 de noviembre de 1901 En La Habana (Cuba), el ajedrecista José Raúl Capablanca (de solo 12 años de edad) comienza el match por el título de Cuba contra Juan Corzo, a quien gana con score de 4.6.2.
El 17 de noviembre de 1903 en la Unión Soviética, el Partido Comunista se divide en mencheviques (‘minoría') y bolcheviques (‘mayoría').
El 17 de noviembre de 1905 Japón y Corea firman el Tratado de Eulsa.
El 17 de noviembre de 1910 en Denver (Estados Unidos) un piloto llamado Ralph Johnstone (n. 1886) es la segunda persona que muere en un accidente de aviación (el primero había sido el teniente estadounidense Thomas Selfridge, que murió el 17 de septiembre de 1908.
El 17 de noviembre de 1911 en la Universidad Howard (universidad exclusiva para negros), en Washington (capital de Estados Unidos) en pleno apartheid se crea la fraternidad Omega Psi Phi, el primer grupo de estudiantes negros.
El 17 de noviembre de 1919 en Londres (Inglaterra), el rey Jorge V proclama el Día del Armisticio (más tarde llamado Día de la Remembranza). La idea había sido sugerida por Edward George Honey.
El 17 de noviembre de 1922 el ex sultán otomano Mehmed VI se exilia en Italia.
El 17 de noviembre de 1933 el Gobierno de Estados Unidos reconoce a la Unión Soviética (creada en 1917).
El 17 de noviembre de 1934 En el marco de la Guerra entre Bolivia y Paraguay, fuerzas paraguayas capturan el fuerte boliviano de Ballivián.
El 17 de noviembre de 1936 en la provincia de Davao del Sur (Filipinas) se crea el municipio de Malita.
El 17 de noviembre de 1937 la ciudad china de Shanghái es ocupada por el Imperio del Japón cuando finaliza la batalla después de 4 meses.
El 17 de noviembre de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el cónsul estadounidense en Japón telegrafía a su Gobierno acerca de los inminentes planes japoneses de atacar Pearl Harbor, pero (por razones que se desconocen) es ignorado.
El 17 de noviembre de 1947 en Estados Unidos, el Sindicato de Actores de Cine (Screen Actors Guild) implementa un juramento anticomunista.
El 17 de noviembre de 1947 en Estados Unidos, tres físicos (John Bardeen, Walter Brattain y William Shockley) descubren el transistor, elemento fundamental para la revolución de la electrónica en el siglo XX.
El 17 de noviembre de 1950 en Nueva York la ONU reconoce la independencia de Libia.
El 17 de noviembre de 1950 Tenzin Gyatso (15), el decimocuarto Dalái Lama es entronado como rey absoluto de Tíbet.
El 17 de noviembre de 1953 en Irlanda, son evacuados al continente los últimos habitantes de las islas Blasket (condado de Kerry).
El 17 de noviembre de 1956 en Europa Occidental comienza el racionamiento de la gasolina debido al boicot petrolero de los países árabes.
El 17 de noviembre de 1962 en Washington, D. C. (capital de Estados Unidos), el presidente John F. Kennedy inaugura el Aeropuerto Internacional Dulles.
El 17 de noviembre de 1966 se establece una cifra récord de la lluvia de meteoros de las Leónidas: 150000 meteoritos por hora.
El 17 de noviembre de 1968 en Grecia, Alexandros Panagoulis es condenado a muerte por el intento de asesinato contra el dictador Gueorguios Papadópulos.
El 17 de noviembre de 1969 en Helsinki (en el marco de la Guerra Fría) negociadores estadounidenses y soviéticos se reúnen para comenzar las negociaciones SALT I para limitar el número de armas nucleares de ambos lados.
El 17 de noviembre de 1970 en el Mare Imbrium (Mar de las Lluvias) la Luna aluniza la estación soviética no tripulada Lunojod 1 (lanzada desde la nave Luna 17, en órbita alrededor de la Luna). Es el primer robot con control remoto que aterriza en otro planeta.
El 17 de noviembre de 1970 en Estados Unidos, Douglas Engelbart patenta el primer ratón de computadora.
El 17 de noviembre de 1972 en Argentina, regresa el expresidente Juan Domingo Perón después de 17 años de exilio. Permanecerá solo un mes en Argentina, ya que la vuelta definitiva, para su tercer mandato como presidente, se producirá el 20 de junio de 1973.
El 17 de noviembre de 1973 en Atenas (Grecia) se realiza el Levantamiento del Politécnico de Atenas contra la dictadura de la Junta Militar Griega (1967-1974). El gobierno envía a la policía y el ejército y todo termina en una masacre de civiles.
El 17 de noviembre de 1973 en Orlando (Florida) (en el marco del escándalo Watergate) el presidente Richard Nixon miente ante 400 periodistas de Associated Press: No soy un sinvergüenza. Finalmente será descubierto, lo que lo obliga a renunciar a la presidencia del país.
El 17 de noviembre de 1974 en Portugal se funda la Aliança Operário-Camponesa (alianza de trabajadores y campesinos) como frente del PCP (m-l) (Partido Comunista Portugués), separados del Partido Comunista Portugués.
El 17 de noviembre de 1975 Steve Harris crea la banda Iron Maiden.
El 17 de noviembre de 1979 en Brisbane (Australia) se termina la primera etapa del tren eléctrico suburbano, entre Ferny Grove y Darra (Queensland).
El 17 de noviembre de 1980 en El Crucero (Nicaragua) el empresario Jorge Salazar, vicepresidente del Consejo Superior de la Empresa Privada (Cosep), es asesinado por agentes de la Seguridad del Estado.
El 17 de noviembre de 1982 En el Estadio Pascual Guerrero de la ciudad de Cali (Colombia) se produce una estampida una vez terminado un partido de fútbol, en la que fallecen 24 espectadores (12 de ellos, niños).
El 17 de noviembre de 1983 en México se forma en la clandestinidad el EZLN (Ejército Zapatista de Liberación Nacional).
El 17 de noviembre de 1989 en Praga el Gobierno envía a la policía a reprimir duramente las manifestaciones estudiantiles. Comienza la Revolución de Terciopelo, que hará caer al Gobierno comunista el 29 de diciembre.
El 17 de noviembre de 1991 la antigua República Socialista de Macedonia, que era parte de la República Federal Socialista de Yugoslavia, proclamó su independencia bajo el nombre oficial de República de Macedonia.
El 17 de noviembre de 1993 en Sudáfrica acaba el dominio de la minoría blanca (apartheid) con la firma de una Constitución interina.
El 17 de noviembre de 1997 En Luxor (Egipto), 6 militantes islamistas matan a 62 personas en la salida del templo de la faraona Hatshepsut (masacre de Luxor).
El 17 de noviembre de 1997 en España, el escritor Francisco Umbral consigue el Premio Nacional de las Letras.
El 17 de noviembre de 2000 en Log pod Mangartom, Eslovenia sucede un catastrófico deslizamiento de tierra, que mata a 7 personas y causa daños valorados en millones de SIT (tólares eslovenos).
El 17 de noviembre de 2000 desde Japón, el presidente peruano Alberto Fujimori renuncia a la presidencia, con lo que acaba más de una década de su gobierno.
El 17 de noviembre de 2003 la cantante estadounidense Britney Spears (de 21 años) recibe su estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood, siendo la cantante más joven en recibirla.
El 17 de noviembre de 2004 en Estados Unidos, la empresa Kmart anuncia su compra de la empresa Sears, Roebuck and Co. por 11000 millones de dólares estadounidenses (USD). La nueva empresa se llamará Sears Holdings Corporation.
El 17 de noviembre de 2006 en Estados Unidos sale a la venta la PlayStation 3.
El 17 de noviembre de 2007 Javier Zanetti supera el récord de Roberto Ayala convirtiéndose en el jugador con más presencias en la Selección de fútbol de Argentina.
El 17 de noviembre de 2009 cerca de Somalia, los piratas somalíes liberan el atunero vasco Alakrana tras 47 días de cautiverio.
