El 16 de mayo de 218 Julia Mesa, tía de Caracalla, es expulsada de su casa en Siria por el autoproclamado Macrino y declara a su nieto de 14 años Heliogábalo, emperador de Roma.
El 16 de mayo de 1204 Balduino IX, conde de Flandes, es coronado como primer emperador del Imperio latino.
El 16 de mayo de 1321 Jaime II de Aragón e Ismail II de Granada firman un tratado de paz y amistad por cinco años que será después renovado.
El 16 de mayo de 1527 los florentinos expulsan a los Medici por segunda vez y Florencia se vuelve a establecer como república.
El 16 de mayo de 1584 Santiago de Vera se convierte en el sexto gobernador General de las filipinas">Filipinas
