El 16 de mayo de 218 Julia Mesa, tía de Caracalla, es expulsada de su casa en Siria por el autoproclamado Macrino y declara a su nieto de 14 años Heliogábalo, emperador de Roma.
El 16 de mayo de 1204 Balduino IX, conde de Flandes, es coronado como primer emperador del Imperio latino.
El 16 de mayo de 1321 Jaime II de Aragón e Ismail II de Granada firman un tratado de paz y amistad por cinco años que será después renovado.
El 16 de mayo de 1527 los florentinos expulsan a los Medici por segunda vez y Florencia se vuelve a establecer como república.
El 16 de mayo de 1584 Santiago de Vera se convierte en el sexto gobernador General de las filipinas">Filipinas.
El 16 de mayo de 1605 en Roma, Camilo Borghese es nombrado papa y adopta el nombre de Paulo V.
El 16 de mayo de 1703 en Rusia se inicia la construcción de San Petersburgo.
El 16 de mayo de 1764 en el Alcázar de Segovia (España) se inaugura el Real Colegio de Artillería, la academia militar más antigua del mundo en activo.
El 16 de mayo de 1770 en Francia, María Antonieta de 14 años, se casa con Luis Augusto, de 15 años (quien será el rey Luis XVI).
El 16 de mayo de 1811 en el marco de la guerra de la independencia española: España, Portugal y el Reino Unido derrotan al ejército francés en la Batalla de La Albuera.
El 16 de mayo de 1812 el general Mijaíl Kutúzov firma el Tratado de Bucarest, acabando como la guerra ruso-turca. Besarabia es ilegítimamente anexionada por el Imperio ruso.
El 16 de mayo de 1822 en el marco de la guerra de independencia de Grecia, los turcos capturan la ciudad griega de Souli.
El 16 de mayo de 1825 Simón Bolívar emite un decreto para que las provincias del Alto Perú (que conforman la actual República de Bolivia) se reúnan en asamblea y expresen libremente su voluntad sobre sus intereses y gobierno.
El 16 de mayo de 1829 en el Teatro Ducale de Parma (Italia) se estrena la ópera Zaira, de Vincenzo Bellini.
El 16 de mayo de 1850 botadura del Napoleón, primer buque de guerra de vapor.
El 16 de mayo de 1860 en una tercera ronda de votaciones en la Convención Nacional del Partido Republicano, Abraham Lincoln le gana a sus rivales internos y se convierte en el candidato presidencial oficial de ese partido para las elecciones de ese año.
El 16 de mayo de 1866 En Estados Unidos, el Gobierno crea la moneda de 5 centavos.
El 16 de mayo de 1877 en Francia sucede una crisis política: el presidente Patrice MacMahon obliga a dimitir al primer ministro Jules Simon pero el parlamento rechaza el nuevo Gobierno por lo que el presidente disuelve el parlamento.
El 16 de mayo de 1903 en Estados Unidos, George Wyman inicia el primer viaje en motocicleta de extremo a extremo de ese país.
El 16 de mayo de 1916 se firma el Acuerdo Sykes-Picot entre el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda y la Tercera República Francesa que dividió el otomano">Imperio otomano en estados como Siria e Irak.
El 16 de mayo de 1920 en Roma, el papa Benedicto XV canoniza a Juana de Arco como santa.
El 16 de mayo de 1929 en Hollywood (California) se entregan por primera vez los premios Óscar.
El 16 de mayo de 1933 en Estados Unidos, el presidente Franklin Roosevelt propone un pacto universal de no agresión.
El 16 de mayo de 1943 en el marco del Holocausto, los nazis acaban con el Levantamiento del Gueto de Varsovia.
El 16 de mayo de 1945 se rinde la guarnición alemana de Alderney, una semana después de la capitulación oficial alemana en la II Guerra Mundial.
El 16 de mayo de 1948 en Israel, Chaim Weizmann es elegido primer presidente.
El 16 de mayo de 1956 primer acuerdo, y creación, del Club de París. Renegociación de la deuda de Argentina.
El 16 de mayo de 1960 en los Hughes Research Laboratories se dispara el primer láser funcional.
El 16 de mayo de 1961 en Corea del Sur, Park Chung-hee lidera un golpe de Estado para derrocar la Segunda República.
El 16 de mayo de 1966 se publica el disco Pet Sounds de The Beach Boys.
El 16 de mayo de 1966 Bob Dylan lanza al mercado estadounidense el primer álbum doble de la historia de la música.
El 16 de mayo de 1969 en la superficie del planeta Venus aterriza el vehículo de pruebas soviético Vénera 5 (del programa Vénera).
El 16 de mayo de 1974 India anuncia que posee armamento atómico.
El 16 de mayo de 1974 Tito es reelegido presidente de la República Socialista Federal de Yugoslavia. Esta elección es vitalicia.
El 16 de mayo de 1975 India se anexiona el Sikkim.
El 16 de mayo de 1975 en Nepal, Junko Tabei se convierte en la primera mujer en alcanzar la cima del monte Everest.
El 16 de mayo de 1988 el papa Juan Pablo II comienza su visita al Paraguay.
El 16 de mayo de 1988 aparece el teletexto por primera vez en las televisiones de España, concretamente en TVE.
El 16 de mayo de 1988 en Estados Unidos, un infome de C. Everett Koop establece que las propiedades adictivas de la nicotina son similares a las de la heroína y la cocaína.
El 16 de mayo de 1989 China y la Unión Soviética restablecen relaciones diplomáticas.
El 16 de mayo de 1995 en Granada se inaugura el Estadio Nuevo Los Cármenes.
El 16 de mayo de 1997 el presidente de Zaire, Mobutu Sese Seko, deja el poder tras más de 30 años de dictadura. Laurent-Désiré Kabila proclama la República Democrática del Congo.
El 16 de mayo de 2001 el líder independentista boricua Rubén Berrios es condenado a cuatro meses de prisión por un tribunal federal estadounidense (Estados Unidos mantiene invadida la isla de Puerto Rico desde 1898).
El 16 de mayo de 2002 se estrena la película Star Wars Episode II: Attack of the Clones.
El 16 de mayo de 2003 en Marruecos, los atentados islamistas en Casablanca provocan 45 muertos.
El 16 de mayo de 2007 en Francia, Nicolas Sarkozy asume como presidente.
El 16 de mayo de 2007 el Sevilla FC consigue en Glasgow su segunda Copa de la UEFA.
El 16 de mayo de 2013 Wikipedia en español alcanza el millón de artículos.
