El 27 de mayo de 927 en las altiplanicies del este de Bosnia, cerca del río Drina, frontera entre el Reino de Croacia y el Primer imperio búlgaro, Tomislav de Croacia derrota a Simeón I de Bulgaria en la Batalla de las Altiplanicies Bosnias.
El 27 de mayo de 1120 Ricardo III de Capua es designado príncipe dos semanas antes de morir.
El 27 de mayo de 1153 en Escocia, Malcolm IV se convierte en rey.
El 27 de mayo de 1328 en Francia, Felipe VI es coronado rey.
El 27 de mayo de 1517 en España, varios frailes dominicos y franciscanos ―encabezados por fray Pedro de Córdoba― escriben una carta a los reyes de España (conocida como la Carta latina), en defensa de los nativos de América.
El 27 de mayo de 1647 en Estados Unidos, Peter Stuyvesant es nombrado director general de los Nuevos Países Bajos.
El 27 de mayo de 1703 en Rusia, el zar Pedro el Grande funda la ciudad de San Petersburgo.
El 27 de mayo de 1792 en París se utiliza por primera vez la guillotina.
El 27 de mayo de 1798 en Wexford (Irlanda) se libra la batalla de Oulart Hill.
El 27 de mayo de 1813 en la Guerra de 1812, en Canadá, las fuerzas estadounidenses capturan Fuerte George.
El 27 de mayo de 1849 en Londres se abre el Gran Hall de la estación Euston.
El 27 de mayo de 1850 en Inglaterra, la reina Victoria sufre un atentado.
El 27 de mayo de 1860 en Sicilia, el mercenario Giuseppe Garibaldi comienza el ataque contra Palermo, como parte de la Unificación Italiana.
El 27 de mayo de 1867 En Madrid (España), la reina Isabel II le concede a la villa de Sancti Spíritus el título de ciudad.
El 27 de mayo de 1883 Alejandro III es coronado zar de Rusia.
El 27 de mayo de 1895 Cuba entierra con honores al patriota José Martí.
El 27 de mayo de 1895 en Londres (Imperio británico), el escritor Oscar Wilde es condenado a dos años de cárcel con trabajos forzados debido a su homosexualidad.
El 27 de mayo de 1896 en San Luis (Misuri) y San Luis Este (Illinois), un tornado (con fuerza F4) mata al menos 255 personas.
El 27 de mayo de 1905 en la batalla de Tsushima, los japoneses destruyen la flota rusa.
El 27 de mayo de 1907 en San Francisco (California) comienza un rebrote de la peste bubónica.
El 27 de mayo de 1908 el mahulana Hakeem Noor-ud-Din es elegido primera califa de la comunidad musulmana Ahmadiyya (creada por Ghulam Ahmad).
El 27 de mayo de 1919 el avión NC-4 arriba a Lisboa luego de su primer vuelo transatlántico.
El 27 de mayo de 1920 en Checoslovaquia, Tomáš Masaryk es elegido presidente.
El 27 de mayo de 1927 en Estados Unidos, la Ford Motor Company deja de producir el Ford T y comienza a rearmar sus plantas para construir el Ford A.
El 27 de mayo de 1930 en Nueva York se inaugura el edificio Chrysler (319  m), el más alto del mundo en ese momento.
El 27 de mayo de 1931 en Francia, Auguste Piccard, primer hombre que alcanza la estratosfera, al ascender en globo hasta los 16 000 m de altura.
El 27 de mayo de 1937 en la ciudad de San Francisco (California) se inaugura el Puente Golden Gate.
El 27 de mayo de 1940 el rey Leopoldo III rinde Bélgica ante Alemania.
El 27 de mayo de 1941 En el océano Atlántico norte, unidades de la marina británica localizan y hunden al acorazado alemán Bismarck. Mueren 2086 alemanes.
El 27 de mayo de 1947 tras el proceso de Mauthausen, los Aliados ejecutan a 22 nazis condenados.
El 27 de mayo de 1956 en el atolón Eniwetok (340 km al oeste del anterior), Estados Unidos detona la bomba atómica Yuma (nombre de una etnia de nativos americanos), de 0,19 kt. Fue un fizzle (una bomba fallida), pero el dispositivo era una microbomba de apenas 44 kg.
El 27 de mayo de 1964 en rusalen">Jerusalén (Palestina), 422 congresales representantes de campos de refugiados, organizaciones sindicales y empresariales, personalidades de la cultura y grupos juveniles y femeninos crean la OLP (Organización para la Liberación de Palestina).
El 27 de mayo de 1964 en Colombia, Manuel Marulanda Vélez funda las FARC.
El 27 de mayo de 1964 en India muere el primer ministro de la India Jawaharlal Nehru. Lo sucede Lal Shastri.
El 27 de mayo de 1976 en Buenos Aires, la dictadura cívico-militar argentina (1976-1983) desaparece (asesina) a Raymundo Gleyzer (1941-1976), director de cine, crítico y periodista argentino de 34 años de edad.
El 27 de mayo de 1983 en Ñuñoa (comuna de Santiago de Chile) se funda el Cuerpo de Bomberos.
El 27 de mayo de 1988 en Estados Unidos, el Senado ratifica un acuerdo para eliminar 2600 misiles de los arsenales de Estados Unidos y la Unión Soviética.
El 27 de mayo de 1990 César Gaviria es elegido como nuevo presidente de Colombia.
El 27 de mayo de 1992 en el observatorio Palomar, la astrónoma Eleanor Helin descubre un asteroide que orbita el Sol una vez cada 3,58 años. Lo bautizará asteroide Braille.
El 27 de mayo de 1994 Aleksandr Solzhenitsyn regresa a Rusia tras 20 años de exilio.
El 27 de mayo de 2004 En República Dominicana mueren 410 personas arrastradas por el desbordamiento del río Soleil.
El 27 de mayo de 2006 en Java, Indonesia padece un violento terremoto de magnitud 6.1 en la Escala de Richter, mueren más de 8000 personas y más de 32000 resultan heridas.
El 27 de mayo de 2007 en España se celebran elecciones municipales y autonómicas; el Partido Popular consigue más votos pero el Partido Socialista Obrero Español amplía sus territorios.
El 27 de mayo de 2007 en Venezuela el presidente Hugo Chávez cierra la estación televisiva privada venezolana Radio Caracas Televisión (RCTV).
El 27 de mayo de 2009 en Roma (Italia), el Fútbol Club Barcelona gana su tercera Liga de Campeones de la UEFA ante el Manchester United en el Estadio Olímpico de Roma.
El 27 de mayo de 2010 en Guatemala hace erupción el volcán Pacaya (a 15 km de la capital, Guatemala), causando una lluvia de ceniza sobre la ciudad.[1]  Fallece el reportero de Noti-7, Aníbal Archila, uno de los primeros periodistas en llegar a cubrir el acontecimiento.
