El 24 de julio de 1064 en Portugal, Fernando I de León sitia y ocupa la ciudad portuguesa de Coímbra.
El 24 de julio de 1149 en rusalen">Jerusalén, Conrado III y sus tropas son vencidas por las fuerzas de Zengi.
El 24 de julio de 1177 la paz suscrita en Venecia libera a Federico I Barbarroja de la excomunión y pone fin al Cisma eclesiástico.
El 24 de julio de 1557 en Francia se proclama el edicto de Compiègne, por el que se condena a la pena de muerte a los sacramentalistas o relapsos.
El 24 de julio de 1701 en Estados Unidos los franceses fundan Fort Ponchartrain (actual Detroit).
El 24 de julio de 1823 se lleva a cabo la batalla naval del lago de Maracaibo, en la cual el almirante José Prudencio Padilla derrotó a la Armada Española, dando así un paso importante para la independencia de Venezuela.
El 24 de julio de 1823 Chile declara la abolición de la esclavitud. Se convierte en el segundo país de América (después de Argentina) que libera a los esclavos.
El 24 de julio de 1871 en España, Manuel Ruiz Zorrilla es elegido presidente.
El 24 de julio de 1895 una nueva expedición de militares cubanos desembarca en la costa meridional de Sancti Spíritus y difunde la sublevación.
El 24 de julio de 1895 el psicoanalista austriaco Sigmund Freud lleva a cabo la primera interpretación "completa" de uno de sus sueños: el "sueño de la inyección a Irma".
El 24 de julio de 1896 en Buenos Aires (Argentina) se inaugura el Hospital Pirovano.
El 24 de julio de 1908 el sultán de Turquía restablece la Constitución de 1876, lo que supone un triunfo del partido reformista Joven Turquía.
El 24 de julio de 1911 en Perú, el explorador estadounidense Hiram Bingham redescubre Machu Picchu.
El 24 de julio de 1912 Mongolia se convierte en protectorado ruso.
El 24 de julio de 1917 Mata Hari comparece ante un tribunal militar y recibe una condena a muerte por espionaje.
El 24 de julio de 1923 se firma el Tratado de Lausana entre la Triple Entente de la Primera Guerra Mundial y Turquía, por el que se revisa el Tratado de Sèvres y se devuelve a los turcos todo el territorio Tracio al este del río Maritsa y sus territorios en Asia Menor.
El 24 de julio de 1924 se funda en París la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE), bajo el lema Gens una sumus ("Somos una familia").
El 24 de julio de 1928 China adopta el sistema métrico decimal.
El 24 de julio de 1928 finaliza oficialmente el movimiento del general Augusto César Sandino contra la intervención estadounidense en Nicaragua, aunque la lucha guerrillera no termina.
El 24 de julio de 1928 en el Polo Norte, un avión suizo rescata al general Nóbile.
El 24 de julio de 1929 en París dimite el primer ministro Raymond Poincaré, por motivos de salud y le sustituye Aristide Briand.
El 24 de julio de 1930 en el área de Treviso-Údine (Italia), un violentísimo tornado F5 devasta 80 km. Mueren 23 personas.
El 24 de julio de 1933 en España se publica la sentencia contra los procesados por el intento golpista del 10 de agosto de 1932, conocido como "la Sanjurjada", con penas que oscilan entre 22 años de prisión mayor y 3 de reclusión menor. Hubo muchas absoluciones.
El 24 de julio de 1936 Onésimo Redondo, jefe de la Falange castellana, perece en el frente de Labajos (Segovia).
El 24 de julio de 1936 la Junta de Defensa Nacional dispone que Franco asuma el mando del Ejército de Marruecos y del Sur de España, y Emilio Mola, el del Ejército del Norte.
El 24 de julio de 1943 el Gran Consejo Fascista italiano aprueba la retirada de Benito Mussolini y pide que el poder vuelva a la Corona.
El 24 de julio de 1943 los aliados de la Segunda Guerra Mundial inician una campaña de bombardeos aéreos contra Hamburgo, que durarán seis días.
El 24 de julio de 1946 en París se inaugura la Conferencia de la Paz, en la que se discutirán los borradores de los tratados con Italia, Rumanía, Bulgaria, Hungría y Finlandia.
El 24 de julio de 1956 Ernst Brandl y Hans Margreiter obtiene la patente de la penicilina oral.
El 24 de julio de 1958 el presidente de Argentina, Arturo Frondizi, declara La batalla del petróleo.
El 24 de julio de 1959 en España Gregorio López-Bravo es nombrado nuevo director general de Comercio Exterior.
El 24 de julio de 1964 en España, la dictadura franquista acuerda la devolución de los depósitos de oro constituidos por particulares en 1937.
El 24 de julio de 1969 Neil Armstrong, Edwin E. Aldrin y Michael Collins regresan a la Tierra en el Apolo 11, tras realizar el primer viaje lunar de la Historia humana.
El 24 de julio de 1973 en España se prohíbe el montaje de Adolfo Marsillach sobre la obra de Antonio Gala Suerte, campeón.
El 24 de julio de 1973 en Libia un avión japonés de línea de la Japan Airlines, del tipo Boeing 747 Jumbo Jet, estalla en pedazos tras la liberación de los pasajeros.
El 24 de julio de 1974 en el Escándalo Watergate, la Corte Suprema de los Estados Unidos ordena al presidente Richard Nixon entregar las cintas con grabaciones de sus conversaciones que mantenía en su poder y se negaba a entregar al investigador del caso.
El 24 de julio de 1974 en Grecia, Konstantinos Karamanlis asume el cargo de primer ministro, tras el abandono del general Phaedon Gizikis, jefe del Gobierno de los coroneles.
El 24 de julio de 1976 en la localidad italiana de Seveso (cerca de Milán) se escapa una nube de gas letal cargada de dioxinas, procedente del complejo químico de ICMESA. Los 15.000 habitantes de la localidad tuvieron que ser evacuados con graves lesiones cutáneas.
El 24 de julio de 1977 el escritor Mario Vargas Llosa ingresa en la Academia Peruana de la Lengua.
El 24 de julio de 1977 en Madrid se reestrena, tras 40 años de prohibición, la obra maestra de Serguéi Eisenstein, El acorazado Potemkin.
El 24 de julio de 1978 Jeroni Albertí se confirma como presidente del Consejo General Interinsular de Baleares.
El 24 de julio de 1979 el Congreso español aprueba el establecimiento del Tribunal Constitucional.
El 24 de julio de 1980 entra en vigor en España la Ley Orgánica de Libertad Religiosa.
El 24 de julio de 1980 La Diputación de Almería crea el Instituto de Estudios Almerienses (IEA) para la investigación.
El 24 de julio de 1983 Irán anuncia el comienzo de una nueva ofensiva contra Irak, en una guerra que ya se ha cobrado medio millón de muertos.
El 24 de julio de 1984 en Madrid y Barcelona se aborta una vasta operación terrorista iraní.
El 24 de julio de 1987 el Congreso Universal de Esperantistas conmemora en Varsovia el primer centenario de esta lengua, creada por el doctor polaco Ludwik Lejzer Zamenhof.
El 24 de julio de 1988 el español Pedro Delgado gana el Tour de Francia.
El 24 de julio de 1990 Irak envía 30.000 soldados a su frontera con Kuwait, mientras Estados Unidos decreta el estado de alerta de su flota en aguas del Golfo Pérsico.
El 24 de julio de 1994 el español Miguel Indurain gana el Tour de Francia por cuarta vez consecutiva.
El 24 de julio de 1997 en el Instituto Roslin de Edimburgo (Escocia) varios científicos logran el nacimiento de una segunda oveja clónica que producirá una proteína humana en su leche.
El 24 de julio de 1999 se emite oficialmente por primera vez la serie de dibujos animados estadounidense, Bob Esponja, por Nickelodeon.
El 24 de julio de 1999 debut de las hermanas Serena y Venus Williams en la Fed Cup de tenis.
El 24 de julio de 2001 una activista de la banda terrorista ETA muere en Alicante al estallar el artefacto explosivo que manipulaba en un apartamento de la localidad costera de Torrevieja.
El 24 de julio de 2002 en Nepal, los monzones causan un centenar de muertos en los últimos cuatro días.
El 24 de julio de 2003 la resistencia iraquí mata a tres soldados estadounidenses en respuesta al asesinato de los hijos de Sadam Husein.
El 24 de julio de 2004 Rodrigo Orias Gallardo, un joven chileno de 25 años, degolló al sacerdote Faustino Gazziero en el altar de la catedral de Santiago de Chile.
El 24 de julio de 2005 en La Coruña se inaugura una exposición con los fondos cartográficos de la Sociedad Hispánica de América.
El 24 de julio de 2013 En Angrois, un barrio de las afueras de Santiago de Compostela, España, un accidente del tren Alvia que viajaba con 218 pasajeros descarrila a la altura de la curva llamada A Grandeira dejando 78 muertos y 131 heridos.
