El 11 de diciembre de 359 en Constantinopla, Honorato toma posesión como primer prefecto.
El 11 de diciembre de 1282 en Cilmeri (Gales) muere en una escaramuza Llywelyn el Último Rey (n. c. 1228), el último príncipe de Gales nativo.
El 11 de diciembre de 1576 en España, Fray Luis de León, tras casi cinco años de encarcelamiento sin juicio, es absuelto por la Inquisición.
El 11 de diciembre de 1602 los ciudadanos de Génova repelen un ataque sorpresa bajo las órdenes del Duque de Savoya y su cuñado Felipe III de España.
El 11 de diciembre de 1688 en Londres, en el marco de la Revolución Gloriosa, un grupo de aristócratas protestantes derroca al rey católico Jaime II.
El 11 de diciembre de 1738 a pocos kilómetros de la ciudad de Nápoles (Italia), un grupo de arqueólogos descubre la aldea de Herculano, enterrada el mismo día que Pompeya (a 20 km) por las cenizas volcánicas del Vesubio.
El 11 de diciembre de 1792 en Francia ―en el marco de la Revolución francesa―, la Convención Nacional juzga por traición al rey Luis XVI.
El 11 de diciembre de 1811 el Estado de Quito (actual Ecuador) declara, mediante la instalación del Congreso Constituyente, su independencia de España.
El 11 de diciembre de 1813 Napoleón Bonaparte restituye a Fernando VII la corona de España.
El 11 de diciembre de 1816 Indiana se convierte en el estado 19.º de los Estados Unidos.
El 11 de diciembre de 1829 Fernando VII contrae cuarto matrimonio con su sobrina María Cristina de Borbón.
El 11 de diciembre de 1831 en España, los franceses fusilan al general José María de Torrijos y Uriarte en compañía de los 52 hombres que le habían seguido en su empresa de restablecer la independencia en España.
El 11 de diciembre de 1844 en Guatemala, Rafael Carrera comienza su mandato presidencial.
El 11 de diciembre de 1857 se funda en Argentina la Gran Logia de la Argentina de Libres y Aceptados Masones.
El 11 de diciembre de 1868 en la desembocadura del arroyo Avaí (en el actual pueblo de Villeta, a 40 km al sureste de Asunción (Paraguay) ―en el marco de la Guerra de la Triple Alianza― el ejército brasileño derrota al ejército paraguayo en la batalla de Abaí.
El 11 de diciembre de 1879 en Guatemala, la Asamblea Constituyente proclama una nueva Constitución, de carácter liberal.
El 11 de diciembre de 1892 en España se constituye un Gobierno liberal presidido por Práxedes Mateo Sagasta.
El 11 de diciembre de 1905 en Kiev (Rusia zarista), un grupo de trabajadores establecen la República Shuliavka.
El 11 de diciembre de 1907 el edificio del Parlamento de Nueva Zelanda es destruido por un incendio.
El 11 de diciembre de 1913 en la provincia de San Juan (Argentina) se crea el departamento Chimbas.
El 11 de diciembre de 1917 el general británico Edmund Allenby entra en rusalen">Jerusalén y declara la ley marcial.
El 11 de diciembre de 1925 en el Roma, el papa Pío XI promulga la encíclica Quas Primas, introduciendo la Solemnidad del Cristo Rey.
El 11 de diciembre de 1927 en China, la milicia comunista y los trabajadores de la Guardia Roja ocupan la ciudad de Cantón, estableciendo el Soviet de Cantón.
El 11 de diciembre de 1931 el Parlamento Británico aprueba el Estatuto de Westminster, reconociendo la independencia de territorios británicos con gobierno propio como Australia, Canadá, Nueva Zelanda o Sudáfrica.
El 11 de diciembre de 1936 en Londres, Eduardo VIII abdica como rey.
El 11 de diciembre de 1937 en el marco de la Segunda Guerra Ítalo-Etíope, Italia deja la Sociedad de Naciones.
El 11 de diciembre de 1940 en Berlín ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― Adolf Hitler aprueba el plan de invasión de Grecia.
El 11 de diciembre de 1941 Alemania e Italia declaran la guerra a Estados Unidos, cuatro días después del ataque japonés a Pearl Harbor.
El 11 de diciembre de 1944 Costa Rica declara la guerra a Alemania e Italia considerando la política internacional de completa solidaridad y cooperación con los países americanos cuando se vieran amenazados por una potencia no americana.
El 11 de diciembre de 1946 en EE. UU. se crea UNICEF.
El 11 de diciembre de 1951 en Paraguay es fundado oficialmente el Partido Revolucionario Febrerista (partido socialista).
El 11 de diciembre de 1958 Alto Volta se independiza del Imperio francés.
El 11 de diciembre de 1960 violentas protestas entre el pueblo y las fuerzas francesas por la ocupación francesa de Argelia en la visita del presidente Charles de Gaulle.
El 11 de diciembre de 1964 en la ciudad de Nueva York, el revolucionario argentino Ernesto Che Guevara habla ante la Asamblea General de las Naciones Unidas. Durante su discurso un terrorista desconocido lanza proyectiles con mortero desde un edificio cercano.
El 11 de diciembre de 1971 en Estados Unidos se crea el Partido Libertario de los Estados Unidos.
El 11 de diciembre de 1972 aluniza la nave espacial estadounidense Apolo 17 en el valle lunar de Taurus-Littrow, en la última visita del hombre a la Luna.
El 11 de diciembre de 1981 en Buenos Aires, la sangrienta dictadura militar (1976-1983) depone al general Roberto Viola de la presidencia. Asume interinamente el cargo de presidente el vicealmirante Carlos Alberto Lacoste.
El 11 de diciembre de 1987 en España, la banda terrorista ETA realiza un atentado en la casa cuartel de la Guardia Civil en Zaragoza, matando a 11 personas (entre ellos 5 niños) e hiriendo a más de 40.
El 11 de diciembre de 1987 la UNESCO declara el Centro Histórico de la Ciudad de Puebla (México) como Patrimonio de la Humanidad.
El 11 de diciembre de 1988 en Japón, el Club Nacional de Football se consagra campeón intercontinental tras vencer al PSV Eindhoven en una larga serie de penales.
El 11 de diciembre de 1993 cerca de Kuala Lumpur (Malasia), 48 personas mueren en un incidente en las Highland Towers.
El 11 de diciembre de 1993 La Unesco declara la Ruta de Santiago española patrimonio de la humanidad.
El 11 de diciembre de 1994 en el marco de la Primera Guerra Chechena: el presidente RYSI Borís Yeltsin ordena a las tropas rusas entrar en Chechenia.
El 11 de diciembre de 1997 se abre el periodo de firmas del Protocolo de Kioto.
El 11 de diciembre de 1998 Estados Unidos lanza la sonda Mars Climate Orbiter, que se destruirá a la llegada a Marte por un error de navegación.
El 11 de diciembre de 1998 cerca del aeropuerto de la ciudad de Surat Thani (Tailandia) se estrella un Airbus A310-200 de la compañía Thai Airways, matando a 101 personas.
El 11 de diciembre de 1998 en Venezuela, el Consejo Nacional Electoral (CNE) proclamó a Hugo Chávez Frías como nuevo Presidente de la República de Venezuela, para el período 1999-2004, fecha que selló el inicio de la Revolución Bolivariana.
El 11 de diciembre de 2001 la República Popular de China ingresa en la Organización Mundial del Comercio.
El 11 de diciembre de 2005 en el Reino Unido, una explosión y un incendio a la terminal petrolera de Buncefield causa un gran nube de gas.
El 11 de diciembre de 2007 en Argel (Argelia) dos coche bombas explotan en el edificio de la Corte Constitucional y la oficina de las Naciones Unidas. Mueren unas 45 personas. La ONU declarará este día el Recuerdo de los Muertos en Argel.
El 11 de diciembre de 2007 en Lima (Perú), el expresidente Alberto Fujimori es condenado en primera instancia a 6 años de prisión y 2 años adicionales por el delito de usurpación de funciones y abuso de autoridad durante su mandato.
El 11 de diciembre de 2008 Bernard Madoff es arrestado por un fraude tipo Ponzi, por 50 000 millones de dólares estadounidenses.
El 11 de diciembre de 2009 en Estados Unidos se lanza el videojuego Angry Birds.
El 11 de diciembre de 2010 en Estocolmo (Suecia) dos explosiones sacuden un populoso distrito comercial. Muere una persona y dos quedan heridas. El gobierno declara que se tratará este incidente como un ataque terrorista.
El 11 de diciembre de 2011 en Perú, el presidente del consejo de ministros Salomón Lerner renuncia al cargo, sucediéndolo Óscar Valdés.
