El 11 de diciembre de 359 en Constantinopla, Honorato toma posesión como primer prefecto.
El 11 de diciembre de 1282 en Cilmeri (Gales) muere en una escaramuza Llywelyn el Último Rey (n. c. 1228), el último príncipe de Gales nativo.
El 11 de diciembre de 1576 en España, Fray Luis de León, tras casi cinco años de encarcelamiento sin juicio, es absuelto por la Inquisición.
El 11 de diciembre de 1602 los ciudadanos de Génova repelen un ataque sorpresa bajo las órdenes del Duque de Savoya y su cuñado Felipe III de España.
El 11 de diciembre de 1688 en Londres, en el marco de la Revolución Gloriosa, un grupo de aristócratas protestantes derroca al rey católico Jaime II.
El 11 de diciembre de 1738 a pocos kilómetros de la ciudad de Nápoles (Italia), un grupo de arqueólogos descubre la aldea de Herculano, enterrada el mismo día que Pompeya (a 20 km) por las cenizas volcánicas del Vesubio.
El 11 de diciembre de 1792 en Francia ―en el marco de la Revolución francesa―, la Convención Nacional juzga por traición al rey Luis XVI.
El 11 de diciembre de 1811 el Estado de Quito (actual Ecuador) declara, mediante la instalación del Congreso Constituyente, su independencia de España.
El 11 de diciembre de 1813 Napoleón Bonaparte restituye a Fernando VII la corona de España.
El 11 de diciembre de 1816 Indiana se convierte en el estado 19.º de los Estados Unidos.
El 11 de diciembre de 1829 Fernando VII contrae cuarto matrimonio con su sobrina María Cristina de Borbón.
El 11 de diciembre de 1831 en España, los franceses fusilan al general José María de Torrijos y Uriarte en compañía de los 52 hombres que le habían seguido en su empresa de restablecer la independencia en España.
El 11 de diciembre de 1844 en Guatemala, Rafael Carrera comienza su mandato presidencial.
El 11 de diciembre de 1857 se funda en Argentina la Gran Logia de la Argentina de Libres y Aceptados Masones.
El 11 de diciembre de 1868 en la desembocadura del arroyo Avaí (en el actual pueblo de Villeta, a 40 km al sureste de Asunción (Paraguay) ―en el marco de la Guerra de la Triple Alianza― el ejército brasileño derrota al ejército paraguayo en la batalla de Abaí.
El 11 de diciembre de 1879 en Guatemala, la Asamblea Constituyente proclama una nueva Constitución, de carácter liberal.
El 11 de diciembre de 1892 en España se constituye un Gobierno liberal presidido por Práxedes Mateo Sagasta.
El 11 de diciembre de 1905 en Kiev (Rusia zarista), un grupo de trabajadores establecen la República Shuliavka.
El 11 de diciembre de 1907 el edificio del Parlamento de Nueva Zelanda es destruido por un incendio.
El 11 de diciembre de 1913 en la provincia de San Juan (Argentina) se crea el departamento Chimbas.
El 11 de diciembre de 1917 el general británico Edmund Allenby entra en rusalen">Jerusalén
