El 6 de junio de 1391 en Écija (Sevilla) un numeroso grupo de pobladores liderados por un obispo católico entran en el barrio de la Judería y asesinan a 4000 judíos.
El 6 de junio de 1508 en Italia, Maximiliano I, emperador del Sacro Imperio Romano Germánico, es derrotado por tropas venecianas.
El 6 de junio de 1513 en Italia, se produce la batalla de Novara.
El 6 de junio de 1523 en Suecia, Gustavo Vasa es elegido rey de Suecia.
El 6 de junio de 1528 en España, Carlos I concede a Hernán Cortés diversos títulos y honores.
El 6 de junio de 1554 en España, Carlos I reconoce como hijo suyo a Juan de Austria.
El 6 de junio de 1555 en Zacatecas (México) se funda la aldea de Sombrerete.
El 6 de junio de 1586 en Florida, se produce la redada de San Agustín.
El 6 de junio de 1644 en China, las fuerzas manchúes de la dinastía Qing capturan Pekín.
El 6 de junio de 1654 en Suecia, la reina Cristina abdica el trono y es sucedida por su primo Carlos X Gustavo.
El 6 de junio de 1674 en La India, es coronado Shivaji, fundador del imperio maratha.
El 6 de junio de 1683 en Inglaterra, se inaugura el museo Ashmolean de Oxford, siendo el primer museo universitario del mundo.
El 6 de junio de 1752 en Rusia, incendio destruye una tercera parte de Moscú, incluyendo 18000 hogares.
El 6 de junio de 1762 en Cuba, una flota británica con más de 50 navíos y 14000 hombres aparece frente a La Habana, que tras dos meses de sitio rendirá la defensa del Castillo del Morro, defendido por Luis Vicente de Velasco e Isla.
El 6 de junio de 1797 en Génova (Italia), se establece la República Ligur tras la conquista francesa.
El 6 de junio de 1801 en Badajoz (España), el Tratado de Badajoz pone fin a la Guerra de las Naranjas.
El 6 de junio de 1808 en Bayona, José Bonaparte (hermano de Napoleón) es proclamado Rey de España.
El 6 de junio de 1808 en El Bruc (Cataluña) (en el marco de la Guerra de la Independencia Española) empieza la Batalla del Bruc.
El 6 de junio de 1808 en Valdepeñas (España), el pueblo se levanta contra los refuerzos franceses para Andalucía, preámbulo de la batalla de Bailén.
El 6 de junio de 1809 en Suecia, se promulga una nueva constitución que restaura el poder de los Riksdag de los estados.
El 6 de junio de 1813 en Canadá, se produce la batalla de Stoney Creek entre británicos y estadounidenses.
El 6 de junio de 1821 en la parte norte del Perú se inicia la independencia contra España.
El 6 de junio de 1832 en Francia, termina la Rebelión de Junio de París.
El 6 de junio de 1844 en Londres, se funda la Asociación Cristiana de Jóvenes (YMCA).
El 6 de junio de 1857 Sofía de Nassau contrae matrimonio con el futuro rey Oscar II de Suecia y Noruega.
El 6 de junio de 1859 en Australia, Queensland es establecida como una colonia separada de Nueva Gales del Sur.
El 6 de junio de 1862 en Tennessee, se produce la Primera Batalla de Memphis.
El 6 de junio de 1869 en España se promulga la Constitución de 1869.
El 6 de junio de 1882 en Etiopía, se produce la batalla de Embabo.
El 6 de junio de 1882 en La India, un ciclón le quita la vida a más de 100000 habitantes de Bombay.
El 6 de junio de 1892 en Illinois, comienza a operar el Metro de Chicago.
El 6 de junio de 1905 en dos días, el río Paraná inunda y destruye la ciudad de Santa Fe (Argentina).
El 6 de junio de 1909 en Chad, tropas francesas capturan Abeché.
El 6 de junio de 1912 en Alaska, se produce la erupción volcánica de Novarupta.
El 6 de junio de 1918 en Sevilla (España) se inaugura la Plaza de toros monumental.
El 6 de junio de 1919 termina la República de Prekmurje.
El 6 de junio de 1924 en la iglesia de Santa María de Kaffa (Panagia Kaphatiani) del barrio estambulí de Gálata (Turquía), se celebra el segundo concilio de la Iglesia Ortodoxa Turca y se decide establecer en ella la sede del Patriarcado Ortodoxo Turco.
El 6 de junio de 1929 en Estados Unidos, se ponen a la venta los primeros alimentos congelados.
El 6 de junio de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial se produce el Desembarco de Normandía, conocido popularmente como Día D.
El 6 de junio de 1946 en Estados Unidos se funda la Basketball Association of America, actualmente conocida como NBA.
El 6 de junio de 1962 en Londres, la banda británica The Beatles audiciona ante el productor y músico George Martin.
El 6 de junio de 1982 Israel invade Líbano.
El 6 de junio de 1984 en Rusia, Alekséi Pázhitnov inventa uno de los videojuegos más famosos: el Tetris.
El 6 de junio de 1984 en la ciudad sagrada de Amritsar (India), el ejército ataca a sijs atrincherados en el Templo Dorado y mata a 700.
El 6 de junio de 1985 en Embu (Brasil) la policía exhuma los restos de Wolfgang Gerhard para probar que se trataba del médico genocida nazi Josef Mengele.
El 6 de junio de 1993 en España se realizan elecciones generales. Felipe González reelegido presidente por cuarta vez consecutiva.
El 6 de junio de 1993 Gonzalo Sánchez de Lozada es elegido como nuevo presidente de Bolivia por primera vez.
El 6 de junio de 1993 Ramiro de León Carpio jura como nuevo presidente de Guatemala, tras el autogolpe llamado "Serranazo" del expresidente Jorge Serrano Elías.
El 6 de junio de 1993 en Italia se realiza la primera ronda de los comicios regionales, proviciales y municipales.
El 6 de junio de 1995 el Gobierno de Italia declara Pompeya parque nacional.
El 6 de junio de 2001 un jurado de Los Ángeles (Estados Unidos) condena a la empresa tabaquera Philip Morris (productora de los cigarillos Marlboro) a pagar 3000 millones de dólares a un fumador de 56 años de edad con cáncer de pulmón irreversible.
El 6 de junio de 2002 sobre el mar Mediterráneo (entre Libia, Grecia y Creta) se produce la explosión de un meteorito con una potencia similar a la bomba atómica detonada por Estados Unidos sobre Nagasaki.
El 6 de junio de 2004 en el Torneo de Roland Garros, el tenista argentino Gastón Gaudio se consagra campeón, tras vencer a su compatriota Guillermo Coria. Es el primer argentino que gana el título en 27 años.
El 6 de junio de 2007 Costa Rica y Taiwán rompen relaciones diplomáticas.
El 6 de junio de 2012 Chile, Colombia, México y Perú constituyen la Alianza del Pacífico.
El 6 de junio de 2014 La Ruta del Tambor y el Bombo del Bajo Aragón, es declarada Fiesta de Interés Turístico Internacional.
