El 7 de julio de 1486 en Córdoba (España), los Reyes Católicos expiden la Pragmática que manda observar y guardar el Cuaderno de las Leyes Nuevas de la Santa Hermandad.
El 7 de julio de 1543 las tropas francesas invaden Luxemburgo.
El 7 de julio de 1558 en Inglaterra, un tornado arrasa la villa de Nottingham, destruye todas las casas e iglesias del pueblo y arroja los árboles hasta a 60 m de distancia.
El 7 de julio de 1575 los ejércitos de Inglaterra y Escocia libran la batalla de Redeswire.
El 7 de julio de 1585 en Francia, el Tratado de Nemours prohíbe la tolerancia hacia los protestantes.
El 7 de julio de 1647 en Nápoles se inicia la revuelta liderada por Masaniello contra el virrey español Rodrigo Ponce de León que daría lugar al nacimiento de la breve República Napolitana.
El 7 de julio de 1680 en Juanacatlán (México) se termina la construcción de la Basílica Lateranense.
El 7 de julio de 1770 el Imperio ruso y el otomano">Imperio otomano
