El 7 de julio de 1486 en Córdoba (España), los Reyes Católicos expiden la Pragmática que manda observar y guardar el Cuaderno de las Leyes Nuevas de la Santa Hermandad.
El 7 de julio de 1543 las tropas francesas invaden Luxemburgo.
El 7 de julio de 1558 en Inglaterra, un tornado arrasa la villa de Nottingham, destruye todas las casas e iglesias del pueblo y arroja los árboles hasta a 60 m de distancia.
El 7 de julio de 1575 los ejércitos de Inglaterra y Escocia libran la batalla de Redeswire.
El 7 de julio de 1585 en Francia, el Tratado de Nemours prohíbe la tolerancia hacia los protestantes.
El 7 de julio de 1647 en Nápoles se inicia la revuelta liderada por Masaniello contra el virrey español Rodrigo Ponce de León que daría lugar al nacimiento de la breve República Napolitana.
El 7 de julio de 1680 en Juanacatlán (México) se termina la construcción de la Basílica Lateranense.
El 7 de julio de 1770 el Imperio ruso y el Imperio otomano libran la batalla de Larga.
El 7 de julio de 1777 en Estados Unidos (en el marco de la Guerra de Independencia) se libra la batalla de Hubbardton.
El 7 de julio de 1807 en el marco de las Guerras Napoleónicas, Francia, Prusia y Rusia firman el Tratado de Tilsit, que acaba en la Cuarta Coalición.
El 7 de julio de 1822 en Madrid, el general Francisco Ballesteros derrota a la Guardia Real, que se había sublevado con el fin de restaurar el absolutismo en España.
El 7 de julio de 1824 en México, se crea el Congreso del Estado de Tamaulipas en la Villa de Padilla.
El 7 de julio de 1846 tropas estadounidenses ocupan las ciudades mexicanas de Monterrey y San Francisco, lo que empieza la conquista estadounidense de California.
El 7 de julio de 1854 se lanza el Manifiesto de Manzanares.
El 7 de julio de 1865 en el marco de la Guerra civil estadounidense, son ahorcados cuatro conspiradores del asesinato de Abraham Lincoln.
El 7 de julio de 1892 en Katipunan (Filipinas) se funda la revolucionaria Hermandad Filipina, que contribuyó al final del Imperio español en Asia.
El 7 de julio de 1898 en Estados Unidos, el presidente William McKinley firma la Resolución Newlands, por la cual la nación se anexiona Hawái como territorio propio.
El 7 de julio de 1907 en España, el rey Alfonso XIII concede el título de ciudad a Miranda de Ebro.
El 7 de julio de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial termina la Primera batalla de Isonzo.
El 7 de julio de 1917 en el marco de la Revolución rusa de 1917, el príncipe Gueorgui Lvov forma un gobierno provisional en Rusia después de la abdicación del zar Nicolás II.
El 7 de julio de 1930 el ingeniero Henry John Kaiser comienza la construcción de la Presa Boulder (ahora conocida como Presa Hoover).
El 7 de julio de 1931 en Kebili (Túnez) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país (y de todo el continente africano): 50,0 °C (131 °F).
El 7 de julio de 1937 en China, en el marco de la Segunda Guerra Sino-Japonesa, tras la Batalla de Lugou Bridge, las fuerzas japonesas toman Pekín.
El 7 de julio de 1940 en México se celebran elecciones presidenciales; jornada violenta llena de denuncias de fraude.
El 7 de julio de 1946 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XII canoniza a la monja Francisca Javiera Cabrini, primera ciudadana estadounidense canonizada.
El 7 de julio de 1953 Ernesto Che Guevara empieza un viaje que lo llevará por Bolivia, Perú, Ecuador, Panamá, Costa Rica, Nicaragua, Honduras y El Salvador.
El 7 de julio de 1956 en la cordillera Karakórum (Pakistán), Fritz Moravec llega a la cima del monte Gasherbrum II (el 13.º monte más alto del mundo, con 8.035 msnm).
El 7 de julio de 1969 en Canadá, se equipara la oficialidad del idioma francés con la del idioma inglés.
El 7 de julio de 1978 las islas Salomón se independizan del antiguo Imperio británico.
El 7 de julio de 1980 en Irán se institucionaliza la sharia (ley religiosa musulmana).
El 7 de julio de 1980 durante la guerra civil del Líbano, 83 milicianos Tiger son ejecutados. (Matanza de Safra).
El 7 de julio de 1985 en Inglaterra, Boris Becker se convierte en el jugador más joven que gana el Campeonato de Wimbledon a la edad de 17 años.
El 7 de julio de 1991 en el marco de la Guerra de los Balcanes, el Acuerdo de Brioni acaba con la independencia de Eslovenia contra el resto de Yugoslavia.
El 7 de julio de 2000 en Japón sale a la venta Final Fantasy IX, que en su primer día venderá un total de 1,96 millones de unidades, siendo el tercer juego de la saga Final Fantasy con más unidades vendidas en el día de lanzamiento.
El 7 de julio de 2005 múltiple atentado terrorista en Londres, en tres vagones de metro y en un autobús urbano, causando 56 víctimas mortales y 700 heridos.
El 7 de julio de 2007 en Lisboa (Portugal) se eligen por votación las Siete Maravillas del Mundo Moderno; en las votaciones participaron más de 100 millones de votantes, por teléfono o por Internet.
El 7 de julio de 2008 en Colombia, un avión de carga Boeing 747 con ruta Bogotá-Miami colisiona en el kilómetro 17 vía Mosquera, dejando 3 personas muertas y 8 heridas.
El 7 de julio de 2008 Chile y Uruguay firman un tratado de Aliación Política-Estratégica para enfrentar juntos sus desarrollos en el mundo actual.
El 7 de julio de 2011 en Liúbertsi, a 20 km de Moscú (Rusia), el astrónomo aficionado ruso Leonid Yelenin (1981-, descubridor en 2010 del cometa Elenín) descubre el cometa P/2011 NO1.
El 7 de julio de 2013 el tenista británico Andy Murray se convierte en el primer tenista del Reino Unido en más de medio siglo en ganar el torneo de Wimbledon desde que lo hiciera Fred Perry 77 años antes.
El 7 de julio de 2017 Tratado sobre la Prohibición de las Armas Nucleares es tratado.
