El 20 de febrero de 1472 Noruega le entrega a Escocia las Islas Shetland y las Órcadas como pago de una dote.
El 20 de febrero de 1524 en España, el rey Carlos I ordena estudiar la posibilidad de unir el Mar del Sur (Océano Pacífico) con el Mar del Norte (Océano Atlántico) por el istmo de Panamá.
El 20 de febrero de 1547 Eduardo VI es coronado rey de Inglaterra en la Abadía de Westminster tras la muerte de su padre Enrique VIII de Inglaterra.
El 20 de febrero de 1724 en Londres se estrena la ópera Giulio Cesare de Georg Friedrich Händel.
El 20 de febrero de 1777 en España, Carlos III prohíbe el baile en el interior de las iglesias.
El 20 de febrero de 1790 en el Sacro Imperio Romano Germánico, Leopoldo II de Austria es elegido como nuevo emperador.
El 20 de febrero de 1790 en Francia, la Revolución francesa prohíbe los conventos.
El 20 de febrero de 1798 en el Vaticano, el mariscal francés Louis Alexandre Berthier (bajo las órdenes de Napoleón) destrona al papa italiano Pío VI y lo envía a Francia.
El 20 de febrero de 1810 en Mantua (Italia) las tropas italianas ejecutan a Andreas Hofer (patriota tirolés y líder de la rebelión contra las tropas de Napoleón).
El 20 de febrero de 1813 en Salta (Argentina) las tropas del general Manuel Belgrano derrotan a los invasores realistas españoles en la Batalla de Salta.
El 20 de febrero de 1827 en Rosário do Sul (Brasil) —en el marco de la Guerra del Brasil— el Ejército Argentino derrota al del Imperio del Brasil en la Batalla del arroyo Ituzaingó.
El 20 de febrero de 1835 la ciudad de Concepción (Chile) es destruida por un terremoto.
El 20 de febrero de 1859 en Venezuela, la Toma del Cuartel de Coro por el comandante Tirso Salaverría desencadena la Guerra Federal.
El 20 de febrero de 1862 en Madrid (España), Ángel de Saavedra es nombrado director de la Real Academia Española de la Lengua.
El 20 de febrero de 1864 en Florida, en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, se libra la batalla de Olustee, la más grande en ese Estado.
El 20 de febrero de 1872 en Nueva York se inaugura el Museo Metropolitano de Arte.
El 20 de febrero de 1903 en España se estrena la obra La escalinata de un trono, de José de Echegaray.
El 20 de febrero de 1907 en San Petersburgo se estrena la ópera La ciudad invisible de Kítezh, de Nikolai Rimski-Kórsakov.
El 20 de febrero de 1907 en Barcelona se estrena la obra La mare, de Santiago Rusiñol.
El 20 de febrero de 1909 en París, el periódico Le Figaro publica El manifiesto futurista de Filippo Tommaso Marinetti.
El 20 de febrero de 1911 en España la tonadillera Pastora Imperio contrae matrimonio con el torero Rafael Gómez Ortega, El Gallo.
El 20 de febrero de 1917 en Alemania, el Imperio alemán (II Reich) introduce las monedas de aluminio y retira las de cobre para aprovechar este metal con fines bélicos.
El 20 de febrero de 1920 en Madrid se crea el Instituto Cajal para investigaciones biológicas.
El 20 de febrero de 1921 estreno de la película Los cuatro jinetes del Apocalipsis, de Rex Ingram.
El 20 de febrero de 1922 en Lituania, la Dieta de la ciudad de Vilna es ocupada por tropas polacas y se pronuncia a favor de su integración en Polonia.
El 20 de febrero de 1928 en Estados Unidos, el senado acuerda desbloquear las propiedades alemanas embargadas durante la Primera Guerra Mundial.
El 20 de febrero de 1928 en La Habana (Cuba) se clausura la VI Conferencia Panamericana.
El 20 de febrero de 1928 en Tokio se celebran las primeras elecciones por sufragio universal.
El 20 de febrero de 1932 en Argentina, el general Agustín P. Justo asume como presidente.
El 20 de febrero de 1933 en el teatro Serrano de Gandía se celebra un acto público en pro del estatuto valenciano.
El 20 de febrero de 1935 Caroline Mikkelsen es la primera mujer que pone pie en la Antártida.
El 20 de febrero de 1937 en Japón obtiene la victoria electoral el partido liberal Minseitō.
El 20 de febrero de 1938 en Reino Unido se produce la dimisión de Anthony Eden, ministro de Asuntos Exteriores. Le sucederá Edward Halifax.
El 20 de febrero de 1938 en Argentina, el doctor Roberto Marcelino Ortiz asume como presidente.
El 20 de febrero de 1943 en México se forma el volcán Paricutín.
El 20 de febrero de 1944 en el transcurso de la Segunda Guerra Mundial, la aviación estadounidense inicia un bombardeo intensivo sobre las fábricas de armamento alemanas en la llamada operación Semana Grande.
El 20 de febrero de 1944 Estados Unidos invade la isla Eniwetok.
El 20 de febrero de 1946 en él se estrena en el madrileño Teatro María Guerrero El caso de la mujer asesinadita, de Miguel Mihura.
El 20 de febrero de 1947 en la India se retiran las tropas británicas; Lord Mountbatten asume el cargo de Virrey de la colonia.
El 20 de febrero de 1949 en las islas de Cabo Verde, el derrumbamiento de un muro ocasiona 232 muertos y 50 heridos.
El 20 de febrero de 1953 en Londres, el cuadro Dama con abanico (de Francisco de Goya) es vendido por 1400 libras esterlinas.
El 20 de febrero de 1955 en Madrid comienza el Congreso Nacional de Moralidad y Familia, presidido por el arzobispo de Sion.
El 20 de febrero de 1956 en Grecia, Constantinos Karamanlís vence en las elecciones celebradas.
El 20 de febrero de 1958 en Cabo Cañaveral (Estados Unidos) el cohete Atlas estalla en la plataforma de lanzamiento, lo que supone el quinto fracaso de siete intentos de lanzamiento.
El 20 de febrero de 1962 el astronauta estadounidense John Glenn (del proyecto Mercury) orbita 3 veces la tierra en 4 horas 55 minutos, siendo el primer estadounidense en hacerlo.
El 20 de febrero de 1965 la sonda estadounidense Ranger VIII envía 7000 imágenes antes de chocar contra la Luna.
El 20 de febrero de 1969 Rumania prohíbe las maniobras del Pacto de Varsovia en su territorio.
El 20 de febrero de 1970 Chile firma un tratado comercial con Cuba, a pesar de la prohibición de la Organización de los Estados Americanos (OEA).
El 20 de febrero de 1972 en El Salvador, Arturo Armando Molina asume como presidente.
El 20 de febrero de 1976 la Real Academia de la Lengua Vasca consigue el reconocimiento institucional.
El 20 de febrero de 1977 en El Salvador, Carlos Humberto Romero es elegido presidente.
El 20 de febrero de 1978 el gobierno español se alarma ante la posibilidad de que la Organización para la Unidad Africana (OUA) califique a las islas Canarias como colonia europea.
El 20 de febrero de 1981 la Comunidad Económica Europea (CEE), a pesar de las presiones estadounidenses en sentido contrario, decide seguir ayudando al gobierno de El Salvador.
El 20 de febrero de 1982 en el Mar Caribe, la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) realiza sus primeras maniobras navales.
El 20 de febrero de 1983 en el estado federado de Assam (India) suceden sangrientos disturbios tras las elecciones.
El 20 de febrero de 1985 la Plaza Mayor de Madrid es declarada monumento histórico-artístico.
El 20 de febrero de 1986 en Sicilia la policía detiene a Michele Greco, jefe máximo de la mafia, buscado desde 1982.
El 20 de febrero de 1987 en Salt Lake City estalla una bomba puesta por Theodore Kaczynski, más conocido como Unabomber.
El 20 de febrero de 1989 en Ternhill (Inglaterra), una bomba del IRA destruye una sección de las barracas del ejército británico.
El 20 de febrero de 1990 en la URSS, el Soviet Supremo estudia el proyecto de disgregación de las repúblicas de la URSS; asimismo, el ministro de Exteriores soviético, Eduard Shevardnadze, uno de los representantes más destacados de la perestroika, anuncia su dimisión.
El 20 de febrero de 1991 en Tirana (capital de Albania), 100.000 personas se manifiestan por la democratización del país. Derriban una gigantesca estatua de dictador Enver Hoxha.
El 20 de febrero de 1992 en Albertville (Francia) la esquiadora española Blanca Fernández Ochoa consigue la medalla de bronce en el eslalon especial en los juegos Olímpicos.
El 20 de febrero de 1997 Kim Novak recibe en el Festival de Berlín el Oso de Oro por toda su carrera cinematográfica.
El 20 de febrero de 1998 los representantes del Sinn Féin (brazo político del IRA) son temporalmente expulsados de la mesa de negociaciones de paz sobre Irlanda del Norte.
El 20 de febrero de 1998 en Colombia se realizan las primeras detenciones de miembros de las fuerzas de seguridad por pertenecer a grupos paramilitares.
El 20 de febrero de 1998 Estados Unidos finaliza sus operaciones en la Antártida, tras 43 años de presencia en la zona.
El 20 de febrero de 1999 en Nigeria triunfa en las elecciones el Partido Democrático del Pueblo de Nigeria (PDP), de Olusegun Obasanjo.
El 20 de febrero de 2000 en Berlín, la película Magnolia, de Paul Thomas Anderson, recibe el Oso de Oro en el Festival de Berlín.
El 20 de febrero de 2002 la representación numérica de las 20 horas y dos minutos del día de hoy configura un curioso palíndromo de doce cifras: 20:02.20.02.2002, que no se producía desde 470 años antes (23:51.21.12.1532) y no volverá a repetirse hasta pasados 110 años (21:12.21.
El 20 de febrero de 2002 en Reqa Al-Gharbiya (Egipto), un incendio en un tren causa 370 muertos y 65 heridos.
El 20 de febrero de 2003 en West Warwick (Rhode Island, Estados Unidos) una bengala incendia el club, produciendo 100 muertos y más de 300 heridos.
El 20 de febrero de 2003 una avería deja sin teléfono móvil a 8,7 millones de españoles abonados a la compañía Vodafone.
El 20 de febrero de 2003 un juez ordena la detención de Carlos Fernández, presidente de la mayor organización empresarial de Venezuela (Fedecámaras), por su actuación como instigador de la huelga general contra el Gobierno de Hugo Chávez.
El 20 de febrero de 2005 Ruud Lubbers, Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, dimite por las acusaciones de acoso sexual.
El 20 de febrero de 2005 la selección española de fútbol sala se proclama campeona de Europa por tercera vez en su historia tras derrotar en la final a la selección de Rusia por 2-1.
El 20 de febrero de 2005 David Canal consigue el récord nacional de los 400 metros en pista cubierta, estableciendo una nueva marca de 45,93 s.
El 20 de febrero de 2005 en aguas del río Buriganga (Bangladés) naufraga un ferry, dejando más de 80 fallecidos y un centenar de desaparecidos.
El 20 de febrero de 2005 Referéndum en España para la ratificación del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa. Los españoles aprueban la nueva Constitución con un 76,7% de los votos. La participación fue del 42%.
El 20 de febrero de 2006 la justicia austriaca condena a tres años de cárcel al escritor David Irving por negacionismo del Holocausto.
El 20 de febrero de 2007 en el Estado de Nueva Jersey (Estados Unidos) entra en vigor la Ley de Unión Civil entre homosexuales.
El 20 de febrero de 2008 entre Barcelona y Madrid entra en funcionamiento el tren de alta velocidad (AVE).
El 20 de febrero de 2012 en Perú, el Club Deportivo Universidad de San Martín de Porres decide retirarse de manera definitiva del fútbol profesional.
El 20 de febrero de 2013 en Quito (Ecuador) se inaugura el nuevo Aeropuerto Internacional Mariscal Sucre en la localidad de Tababela, en sustitución de su homónimo fundado en 1960.
