El 15 de julio de 1099 en la actual Israel (en el marco de la Primera Cruzada) los europeos conquistan Jerusalén y forman el Reino de Jerusalén (entre 1099 y 1187).
El 15 de julio de 1738 en Madrid (España) se funda la Real Academia de Medicina.
El 15 de julio de 1799 en Egipto se descubre la Piedra de Rosetta, que permitirá descifrar los jeroglíficos egipcios.
El 15 de julio de 1815 los británicos encarcelan y destierran a Napoleón Bonaparte a la isla de Santa Helena en el Atlántico Sur.
El 15 de julio de 1834 en España, mediante un decreto de la reina Isabel II de España, se pone fin oficialmente a la existencia del Tribunal de la Santa Inquisición.
El 15 de julio de 1835 en la Primera Guerra Carlista se produce la batalla de Mendigorría, de la que salen victoriosos los liberales.
El 15 de julio de 1864 Alfred Nobel patenta la nitroglicerina como explosivo.
El 15 de julio de 1867 en la Ciudad de México (México), Benito Juárez entra triunfalmente a la ciudad tras la victoria liberal en la Segunda Intervención Francesa.
El 15 de julio de 1898 en la isla de Cuba (en el marco de la Guerra Hispano-Estadounidense) capitula la ciudad de Santiago.
El 15 de julio de 1914 en Panamá se inaugura el edificio de la Administración del Canal.
El 15 de julio de 1916 en Seattle (Washington) (Estados Unidos), William Edmund Boeing funda la compañía aeronáutica que lleva su nombre: Boeing.
El 15 de julio de 1918 comienza la Segunda Batalla del Marne, en la Primera Guerra Mundial.
El 15 de julio de 1922 en Argentina se funda el club Luján Sport Club.
El 15 de julio de 1922 se funda el Partido Comunista Japonés.
El 15 de julio de 1933 comienzan las transmisiones de Radio Illimani (ahora Radio Patria Nueva) en la ciudad de La Paz (Bolivia).
El 15 de julio de 1953 en Argentina, grupos peronistas incendian la Casa del Pueblo (del movimiento obrero ilustrado, anarquista), con la biblioteca de temas sociales más grande de Sudamérica.
El 15 de julio de 1954 el prototipo del avión de pasajeros Boeing 367-80 realiza su primer vuelo.
El 15 de julio de 1957 se funda la Organización Internacional Nueva Acrópolis, entidad sin ánimo de lucro, de filosofía, cultura y voluntariado.
El 15 de julio de 1963 se comercializa en Argentina el primer Ford Falcon construido en el país.
El 15 de julio de 1971 en Chile, el presidente Salvador Allende promulga la reforma constitucional que permitió la nacionalización de la gran minería del cobre.
El 15 de julio de 1974 en Chipre, Nikos Sampson dirige un golpe de estado contra el presidente Makarios III, instaurando una dictadura.
El 15 de julio de 1982 en España se firma el Estatuto de Autonomía de la Comunidad Valenciana.
El 15 de julio de 1983 Nintendo lanza la consola Famicom en Japón.
El 15 de julio de 1985 en Rionegro (Medellín) (Colombia), se realiza el primer aterrizaje de avión en el Aeropuerto Internacional José María Córdoba.
El 15 de julio de 1987 U2 da su primer concierto en España y congrega a la mayor multitud vista hasta el momento en un concierto en España, en el Estadio Santiago Bernabéu de Madrid: 135000 personas.
El 15 de julio de 1994 termina el Genocidio de Ruanda, también llamado Genocidio Tutsi, que provocó la muerte de más de 800000 personas (entre ellos hutus), y que acabó con entre el 75% y el 85% de la población tutsi. Es considerado uno de los peores genocidios de la historia.
El 15 de julio de 2000 en la provincia de Davao del Sur (Filipinas), el municipio de Digos se convierte en ciudad.
El 15 de julio de 2004 Estados Unidos lanza el satélite de observación terrestre Aura.
El 15 de julio de 2006 se estrena en Japón la novena película del anime de Pokémon: Pokémon Ranger y el Templo del Mar.
El 15 de julio de 2007 se celebra la 39ª Olimpiada Internacional de Química en Moscú (Rusia), que acabó el 24 de julio.
El 15 de julio de 2007 se celebra la 18ª Olimpiada Internacional de Ciencias, en Saskatoon (Canadá), que acabó el 22 de julio.
El 15 de julio de 2007 en Maracaibo (Venezuela), finaliza la Copa América, jugada en el Estadio José       Encarnación Romero. Brasil gana 3 a 0 a Argentina.
El 15 de julio de 2007 finaliza la Copa Mundial de Fútbol Americano de 2007.
El 15 de julio de 2008 empieza la XXIII Jornada Mundial de la Juventud en Sídney (Australia).
El 15 de julio de 2009 el vuelo 7908 de Caspian Airlines, un avión Tupolev Tu-154 de la compañía Caspian Airlines se estrella con 153 pasajeros y 15 tripulantes (168 personas) cuando se dirigía desde Teherán (Irán) a Ereván (Armenia).
El 15 de julio de 2011 estreno mundial de Harry Potter y las reliquias de la muerte (parte 2), la última película de la saga cinematográfica de Harry Potter.
El 15 de julio de 2011 Italia aprobó un plan de ajuste de 79000 millones de euros y por esto aumentó la incertidumbre sobre la crisis del euro.
El 15 de julio de 2013 en Idlib (en el norte de Siria) (en el marco de la guerra civil siria) los combates entre el ejército y los grupos paramilitares dejan 29 muertos.
El 15 de julio de 2014 el gobierno colombiano y las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia) reaunudan los acuerdos de paz entre el Gobierno de Juan Manuel Santos y las FARC tras las elecciones presidenciales de Colombia de 2014.
El 15 de julio de 2015 la Agencia Espacial Europea (ESA) lanza el satélite MSG-4 perteneciente al programa Meteosat.
El 15 de julio de 2016 en Turquía se produce un intento fallido de golpe de estado que deja 290 muertos. (Ver Intento de golpe de Estado de Turquía de 2016).
El 15 de julio de 2017 se estrena en Japón la vigésima película del anime de Pokémon: Pokémon the Movie: I Choose You!.
