El 24 de marzo de 18 en Mesina (Sicilia) y Reggio (Calabria) sucede un terremoto. Se desconoce el número de muertos. Una semana antes había sucedido otro terremoto igualmente violento.
El 24 de marzo de 818 en Al-Ándalus, Al-Hakam I ordena reprimir duramente un motín producido en el arrabal de Córdoba.
El 24 de marzo de 1603 en Japón, Ieyasu Tokugawa funda el Shogunato Tokugawa
El 24 de marzo de 1720 en Suecia, Federico de Hesse es elegido rey.
El 24 de marzo de 1808 en España, Fernando VII es acogido con entusiasmo como nuevo monarca por el pueblo de Madrid, puesto que con él acababa el gobierno de Manuel Godoy.
El 24 de marzo de 1814 en España, Fernando VII entra para hacerse cargo del Gobierno tras la Guerra de la Independencia española.
El 24 de marzo de 1815 en España, Fernando VII instituye la orden de Isabel la Católica para premiar los servicios prestados en las colonias de América.
El 24 de marzo de 1853 en Inglaterra, primer intento de creación de una Compañía de Tránsito Aéreo con Globos por parte del británico William Henson, quien presentó su proyecto al Parlamento para su aprobación.
El 24 de marzo de 1854 en Venezuela es abolida la esclavitud
El 24 de marzo de 1875 en España, en el transcurso de las Guerras carlistas, Alfonso XII se pone al frente del Ejército del Norte.
El 24 de marzo de 1879 Bolivia y Chile se enfrentan en la Guerra del Pacífico.
El 24 de marzo de 1882 Robert Koch anuncia el descubrimiento de la bacteria responsable de la tuberculosis, la Mycobacterium tuberculosis (bacilo de Koch).
El 24 de marzo de 1895 en Barcelona (España), Valentí Almirall, cumpliendo el encargo testamentario del periodista y dramaturgo Rossend Arús, funda la Biblioteca Pública Arús, con 25 000 volúmenes.
El 24 de marzo de 1916 desde Folkestone zarpa a las 13:15 horas el barco Sussex, de la Compañía de Ferrocarriles del Estado Francés. Dos horas después el barco es torpedeado por un submarino alemán. El número de muertos se estima en unos ochenta, entre ellos el compositor españ
El 24 de marzo de 1917 en Lima (Perú) se funda la Pontificia Universidad Católica del Perú.
El 24 de marzo de 1919 en Ciudad de Kansas (Estados Unidos), el masón Frank Dad Land (1890-1959) funda la secta DeMolay, para acoger a niños jóvenes de 12 a 21 años exclusivamente.
El 24 de marzo de 1933 en Nueva York (Estados Unidos), manifestantes judíos exigen un boicot contra los productos alemanes en respuesta a la persecución a la que son objeto los judíos en la Alemania nazi.
El 24 de marzo de 1933 el Reichstag vota otorgar plenos poderes a Adolf Hitler.
El 24 de marzo de 1942 para evitar que caiga en manos de los invasores nazis, el cuadro La ronda de noche (del pintor neerlandés Rembrandt), es trasladado desde un búnker en las dunas de Heemskerk y Zandvoort a refugios en Maastricht y Steenwijk.
El 24 de marzo de 1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Nancy, de 24 kt. Es la segunda bomba (de once) de la operación Upshot-Knothole.
El 24 de marzo de 1973 en Inglaterra, la banda de rock progresivo Pink Floyd publica The dark side of the moon.
El 24 de marzo de 1976 en Argentina, el general Jorge Rafael Videla perpetra un Golpe de Estado y depone a la presidenta constitucional peronista María Estela Martínez de Perón, iniciando la última y más sangrienta dictadura militar de esa nación. Desde 2005 este día es declara
El 24 de marzo de 1980 en El Salvador, un comando de ultraderecha liderado por el militar Roberto d'Aubuisson, asesinan durante una misa a Monseñor Óscar Romero, beato y mártir, arzobispo de San Salvador, defensor de los derechos humanos, en el marco de la Guerra Civil de El Sa
El 24 de marzo de 1982 en México, se produce el incendio que destruye la Cineteca Nacional, dejando varios muertos y una pérdida cultural inmesurable.
El 24 de marzo de 1989 en Alaska, el barco Exxon Valdez derrama 240 000 barriles (38 millones de litros) de petróleo.
El 24 de marzo de 1999 la OTÁN inicia la campaña de bombardeos sobre objetivos en Yugoslavia.
El 24 de marzo de 2001 en EE. UU., Apple presenta la décima versión de su sistema operativo, Mac OS X.
El 24 de marzo de 2006 en España, la banda terrorista ETA comienza un alto el fuego permanente.
El 24 de marzo de 2007 la Selección de fútbol de Montenegro juega su primer partido oficial contra la de Hungría, ganándole 2 a 1.
El 24 de marzo de 2007 Lloyd Aéreo Boliviano, la aerolínea más fuerte de Bolivia en ese entonces paralizó sus actividades de transporte aéreo, y canceló sus servicios a la población.
El 24 de marzo de 2007 en San Salvador de Alesga (Asturias) se inaugura el Parque de la Prehistoria de Teverga.
El 24 de marzo de 2009 en Chile, Farmacias Ahumada reconoce haberse coludido con otras dos cadenas para elevar el precio de más de 200 fármacos de manera artificial. Las tres empresas manejan por separado más del 90 % del mercado de los fármacos en ese país.
El 24 de marzo de 2015 en los Alpes, 150 personas mueren en el accidente del Vuelo 9525 de Germanwings.
El 24 de marzo de 2016 en Países Bajos, Radovan Karadžić es condenado por el TPIY a 40 años de cárcel bajo acusaciones de crímenes de guerra durante la Guerra de Bosnia.
