El 22 de junio de 871 en Wasit (Irak) se registra un terremoto que deja un saldo de 20 000 víctimas. (Posiblemente se trate del mismo terremoto que se registró como sucedido el 18 de noviembre del 871).
El 22 de junio de 1372 en la batalla de La Rochelle, la escuadra castellana de Bocanegra destruye a la inglesa de Pembroke.
El 22 de junio de 1484 en España, el ejército cristiano emprende un nuevo ataque a la vega granadina, haciendo talas y arrasando considerables terrenos en Alhendín, Villa de Otura, y sucesivamente en Gójar, Dílar, La Zubia y Armilla.
El 22 de junio de 1815 Napoleón Bonaparte abdica por segunda vez.
El 22 de junio de 1826 en Centroamérica inicia sesiones el Congreso de Panamá.
El 22 de junio de 1827 el gobierno de Chile disuelve el Congreso y consulta a las provincias sobre una nueva constitución, que se promulgará en 1828.
El 22 de junio de 1911 en México, fuerzas federales recuperan la ciudad de Tijuana, tomada por los filibusteros.
El 22 de junio de 1928 en Chile se inaugura la primera línea telefónica internacional. Comunicaba Santiago con Mendoza (Argentina), y por lo tanto con Buenos Aires (Argentina) y Montevideo (Uruguay).
El 22 de junio de 1934 en Alemania se firma el contrato entre la Asociación de la Industria Alemana del Automóvil del Reich y Ferdinand Porsche, con el cual inicia el desarrollo del automóvil Volkswagen Escarabajo.
El 22 de junio de 1938 en Puerto Rico, Luis Muñoz Marín funda el Partido Popular Democrático.
El 22 de junio de 1939 en Diúpivogur (Islandia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 30,5 °C (86,9 °F).
El 22 de junio de 1940 Francia se rinde ante la Alemania Nazi en la Segunda Guerra Mundial.
El 22 de junio de 1941 en Chile realiza su primera presentación el Teatro Experimental de la Universidad de Chile.
El 22 de junio de 1941 en la Operación Barbarroja, Alemania invade la Unión Soviética.
El 22 de junio de 1941 en Samarcanda, Unión Soviética, un equipo arqueológico soviético dirigido por Mijaíl Gerásimov exhuma el cuerpo del conquistador Tamerlán.
El 22 de junio de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial la Unión Soviética inicia la Operación Bagration.
El 22 de junio de 1957 filipinas">Filipinas, en la provincia de Davao del Sur se crea el municipio de Matanao.
El 22 de junio de 1964 José Luis Pérez-Serrabona González recibe la primera comunión.
El 22 de junio de 1966 se firma el Acta de Iguazú, entre Paraguay y Brasil.
El 22 de junio de 1981 se publica el primer gran éxito de la banda española Mecano, Hoy no me puedo levantar.
El 22 de junio de 1993 El cantante mexicano Luis Miguel, lanza al mercado su noveno álbum de estudio titulado Aries.
El 22 de junio de 1993 en Estados Unidos, La cantautora cubana-estadounidense Gloria Estefan, lanza al mercado su tercer álbum de estudio como solista y primer álbum realiado en español titulado Mi tierra.
El 22 de junio de 2004 en Perú, 700 alumnos toman la Universidad Nacional de Trujillo, exigiendo la renuncia del rector y de los vicerrectores por casos de corrupción. La crisis durará 103 días.
El 22 de junio de 2007 en España finaliza el programa de radio No somos nadie, de M80 Radio.
El 22 de junio de 2010 comienza el Partido Mahut-Isner de Wimbledon 2010, que será conocido como el partido de tenis más largo del mundo, tanto en duración (11 horas y 5 minutos) como en número de juegos (183).
El 22 de junio de 2012 en Paraguay, el Senado realiza un juicio político al presidente Fernando Lugo, al cual terminan destituyendo de su cargo.
