El 20 de noviembre de 284 en Roma, Diocleciano es elegido emperador.
El 20 de noviembre de 762 en China ―en el marco de la Rebelión de An Lushan (entre 756 y 763)― An Lushan conquista Luoyang, capital de la China imperial.
El 20 de noviembre de 1114 en Urfa (norte de la Mesopotamia), actual Turquía, se registra un terremoto de magnitud 9.
El 20 de noviembre de 1194 Palermo (Sicilia) es conquistada por el emperador germánico Enrique VI.
El 20 de noviembre de 1248 en los Países Bajos, una marea ciclónica supera las dunas costeras en Callantsoog (Den Helder), inundando partes del norte de Holanda, Frisia y Groninga.
El 20 de noviembre de 1407 Juan sin Miedo y Juan de Valois, ordenan el asesinato de Luis de Valois, que moriría tres días después.
El 20 de noviembre de 1461 en L’Áqüila (centro de Italia) se registra un terremoto (posiblemente el mismo terremoto que el 27 de noviembre).
El 20 de noviembre de 1490 en Valencia (España), el escritor Joanot Martorell publica su libro de caballería Tirant lo Blanch en su lengua valenciana.
El 20 de noviembre de 1500 a Cádiz (España) llegan encadenados Cristóbal Colón y sus hermanos, quienes habían sido arrestados por el gobernador de las Indias Francisco de Bobadilla.
El 20 de noviembre de 1542 en España se promulgan las Leyes Nuevas, inspiradas por fray Bartolomé de las Casas.
El 20 de noviembre de 1588 a 20 km al oeste de Firuzabad (en el centro-sur de Irán), se registra un terremoto.
El 20 de noviembre de 1642 en Jiangsu (China) se registra un terremoto de magnitud 5 en la escala sismológica de Richter (intensidad 6).
El 20 de noviembre de 1664 en Heraclión (Creta) se registra un terremoto que sacude toda Grecia.
El 20 de noviembre de 1695 en Brasil es ejecutado Zumbi, el último de los líderes del Quilombo dos Palmares.
El 20 de noviembre de 1700 en Narva, el rey Carlos XII de Suecia derrota a la armada del zar Pedro I de Rusia (batalla de Narva).
El 20 de noviembre de 1776 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la capilla de Magdalena (que será la base para la fundación de una aldea en este lugar).
El 20 de noviembre de 1789 Nueva Jersey se convierte en el primer estado de Estados Unidos que ratifica la Constitución.
El 20 de noviembre de 1822 en Valparaíso (Chile), a las 6:30 (hora local) se registra un terremoto de 8,5 grados de la escala sismológica de Richter e intensidad de 11, que levanta la costa entre Copiapó y Valdivia, genera un tsunami y deja un saldo de muchos muertos.
El 20 de noviembre de 1861 en Estados Unidos, Kentucky se une al gobierno confederado.
El 20 de noviembre de 1902 en el Café de Madrid (en París), Henri Desgrange y el periodista Géo Lefèvre sueñan con la creación del Tour de Francia.
El 20 de noviembre de 1910 en México, Francisco I. Madero publica el Plan de San Luis Potosí, donde denuncia al presidente Porfirio Díaz, y se proclama presidente. Empieza la Revolución mexicana que intenta derrocar el gobierno.
El 20 de noviembre de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial comienza la batalla de Cambrai: Reino Unido hace replegar a las posiciones alemanas, que posteriormente contraatacan.
El 20 de noviembre de 1917 Ucrania se convierte en una república.
El 20 de noviembre de 1923 en Alemania, el rentenmark reemplaza al papiermark como moneda oficial. Un rentenmark equivale a un trillón de papiermark.
El 20 de noviembre de 1936 en Uruguay se funda la compañía aérea Pluna Líneas Aéreas Uruguayas.
El 20 de noviembre de 1936 En la prisión de Alicante es fusilado José Antonio Primo de Rivera (fundador de la Falange Española). Además, Buenaventura Durruti, sindicalista y revolucionario anarquista ibérico, muere en la defensa de Madrid, por causas no muy claras.
El 20 de noviembre de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Hungría, Rumanía y Eslovaquia se alían con las Fuerzas del Eje.
El 20 de noviembre de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, se libra la batalla de Tarawa. Empieza la (Operación Galvanic). Los Marines desembarcan en el atolón de Tarawa en las islas Gilbert y sufren bajo el intenso fuego de las fuerzas japonesas atrincheradas.
El 20 de noviembre de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienzan los Juicios de Núremberg contra los líderes nazis.
El 20 de noviembre de 1947 en la abadía de Westminster (en Londres) la princesa Isabel se casa con el teniente Philip Mountbatten.
El 20 de noviembre de 1948 en Managua (Nicaragua) el dictador Anastasio Somoza García inaugura el Estadio Nacional General Somoza, actual Estadio Nacional Dennis Martínez, durante la X Serie Mundial de Béisbol.
El 20 de noviembre de 1952 en México se inaugura el Estadio Olímpico Universitario.
El 20 de noviembre de 1952 en Checoslovaquia comienzan los Juicios de Slánský, una serie de juicios contra estalinistas y antisemitas.
El 20 de noviembre de 1953 el piloto estadounidense Scott Crossfield alcanza por primera vez el doble de la velocidad del sonido.
El 20 de noviembre de 1959 la Asamblea General de las Naciones Unidas aprueba la Declaración de los Derechos del Niño.
El 20 de noviembre de 1960 en Trujillo (Perú) se crea el Concurso Nacional de Marinera.[1]
El 20 de noviembre de 1962 en Cuba termina la Crisis de los misiles, cuando John F. Kennedy (presidente de los Estados Unidos) se compromete a no invadir a la nación caribeña, y la Unión Soviética accede a retirar sus misiles nucleares de Cuba.
El 20 de noviembre de 1970 en Paraguay se funda el Club Atlético 3 de Febrero.
El 20 de noviembre de 1975 en España fallece el dictador Francisco Franco, Jefe del Estado tras la Guerra Civil.
El 20 de noviembre de 1976 en las montañas cerca de San Juan Cotzal (Guatemala), el ejército asesina al sacerdote tercermundista estadounidense Guillermo Woods (1931-1976) y a otros cuatro estadounidenses en una avioneta.[2]
El 20 de noviembre de 1979 en La Meca (Arabia Saudí), cerca de 200 musulmanes sunitas se rebelan durante el peregrinaje a la Kaaba, tomando a 6000 rehenes. La monarquía árabe recibe la ayuda de fuerzas francesas.
El 20 de noviembre de 1983 en Estados Unidos, cerca de 100 millones de personas ven en directo el controvertido telefilm El día después, donde se describen los efectos de una guerra nuclear en ese país.
El 20 de noviembre de 1984 se funda el SETI, el servicio de búsqueda de inteligencia extraterrestre.
El 20 de noviembre de 1984 en Japón empieza a publicarse el manga (revista de historietas) Dragon Ball.
El 20 de noviembre de 1984 en Bilbao (España) es asesinado en su consulta Santiago Brouard, pediatra y diputado electo del Parlamento Vasco.
El 20 de noviembre de 1985 sale a la venta la versión 1.0 de Microsoft Windows.
El 20 de noviembre de 1985 en la isla de Cuba, el huracán Kate arrasa varios municipios.
El 20 de noviembre de 1989 Convención sobre los Derechos del Niño fue adaptada.
El 20 de noviembre de 1989 en España es asesinado Josu Muguruza durante una cena el día anterior a tomar posesión como diputado de Herri Batasuna.
El 20 de noviembre de 1989 en Praga (Checoslovaquia) comienza la Revolución de Terciopelo, donde se reúne cerca de medio millón de personas pidiendo la democracia.
El 20 de noviembre de 1992 en el Castillo de Windsor (Reino Unido), se incendia durante 15 horas una capilla privada, provocando serios daños en la zona noroeste del edificio.
El 20 de noviembre de 1993 cerca de Ohrid (República de Macedonia) se estrella un Avioimpex Yak 42D. Mueren los ocho miembros de la tripulación y 115 de los 116 pasajeros. El único sobreviviente murió unos pocos días después.
El 20 de noviembre de 1994 en Zambia, el gobierno de Angola y los rebeldes de la UNITA firman el Protocolo de Lusaka, acabando con 19 años de guerra civil.
El 20 de noviembre de 1994 en México se funda el Partido Comunista de México.
El 20 de noviembre de 1998 la Estación Espacial Internacional lanza al espacio la nave Zaryá (su primer módulo).
El 20 de noviembre de 2003 en Estambul (Turquía) estallan varias bombas, destruyendo la sucursal del banco británico HSBC y el consulado británico.
El 20 de noviembre de 2004 en Chile comienza la cumbre de la APEC.
El 20 de noviembre de 2010 en México fundación simbólica del Partido Comunista de México, por el centenario de la Revolución.
El 20 de noviembre de 2011 en España se celebran las Elecciones generales de España de 2011, ganándolas el Partido Popular con Mariano Rajoy a la cabeza por mayoría absoluta, mientras el PSOE sufre la mayor derrota electoral de su historia.
El 20 de noviembre de 2016 concluyó el Jubileo de la Misericordia con el cierre de todas las puertas.
