El 5 de agosto de 1351 en Jaén (España) Alfonso XI conquista a los musulmanes la villa de Alcalá la Real.
El 5 de agosto de 1496 Bartolomé Colón, hermano de Cristóbal Colón, funda la aldea de Santo Domingo, que pronto se convirtió en la más importante del Nuevo Mundo.
El 5 de agosto de 1498 en su tercer viaje a América, Colón pisa por primera vez tierra continental en la ensenada de Yacua, situada en la costa sur de la península de Paria, en la actual Venezuela.
El 5 de agosto de 1583 el navegante británico Humphrey Gilbert desembarca en la isla de Terranova, que será la primera colonia que Inglaterra tendrá en América del Norte.
El 5 de agosto de 1717 en la pequeña ciudad de Antigua (Guatemala) es consagrada la imagen de Jesús Nazareno de la Merced.
El 5 de agosto de 1772 se establece el Tratado de San Petersburgo, acuerdo entre Austria, Prusia y Rusia para repartirse Polonia, lo que dará lugar a la primera ocupación de Varsovia por los rusos.
El 5 de agosto de 1783 en el Virreinato del Río de la Plata (actual Argentina) se crea la subdivisión Intendencia de Córdoba del Tucumán (que ocupa las actuales provincias de Córdoba, Mendoza, La Rioja, San Juan y San Luis).
El 5 de agosto de 1796 en Castiglione, Napoleón derrota a los austriacos y pone fin a su amenaza sobre Italia.
El 5 de agosto de 1858 se tiende el primer cable transatlántico submarino desde el que se transmitirá, dos días después, el primer telegrama entre el Viejo y el Nuevo Mundo.
El 5 de agosto de 1873 en Roma (Italia), por iniciativa de Emilio Castelar y Ripoll se crea la Academia Española de Bellas Artes.
El 5 de agosto de 1883 en Badajoz (España) se registra una intentona golpista militar.
El 5 de agosto de 1889 en París se inaugura el nuevo edificio de la Universidad de La Sorbona.
El 5 de agosto de 1901 Chile, Argentina, Perú y Bolivia protagonizan conflictos fronterizos.
El 5 de agosto de 1903 el Congreso colombiano rechaza el tratado para la construcción del Canal de Panamá, entre Estados Unidos y Colombia.
El 5 de agosto de 1903 Rusia envía una escuadra frente a Turquía tras el asesinato del cónsul ruso en Monastir.
El 5 de agosto de 1904 Pedro Pidal y Gregorio Pérez escalan por vez primera el Naranjo de Bulnes.
El 5 de agosto de 1905 con la mediación del presidente estadounidense, Theodore Roosevelt, se firma el Tratado de Portsmouth, que pone fin a la Guerra Ruso-Japonesa.
El 5 de agosto de 1906 Revolución constitucional iraní: el sah Qayar Mozaffareddín cede ante las protestas y firma el firmán por el que se ordena la creación de la Asamblea Consultiva Islámica, transformando el régimen persa en monarquía constitucional.
El 5 de agosto de 1908 un dirigible queda destruido en el primer accidente que registran estos aparatos en la historia de la navegación aérea. Sólo se producen daños materiales.
El 5 de agosto de 1909 la crisis cretense se agrava y el imperio otomano pide a Grecia que desautorice la manifestación de la víspera.
El 5 de agosto de 1911 el Gobierno alemán manda el crucero Bremen hacia Haití para salvaguardar la vida de sus conciudadanos, amenazados por las algaradas.
El 5 de agosto de 1913 en Londres se celebra la Conferencia Médica Internacional.
El 5 de agosto de 1914 España y Estados Unidos se declaran neutrales en la I Guerra Mundial (1914-1918).
El 5 de agosto de 1915 en Polonia, el ejército alemán toma Varsovia.
El 5 de agosto de 1916 en Sadovo (Bulgaria) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 45,2 °C (113,3 °F).
El 5 de agosto de 1918 frente a las costas de Virginia (Estados Unidos), un submarino alemán hunde al buque petrolero estadounidense O. B. Jenning, de 10000 toneladas.
El 5 de agosto de 1918 Austria capitula ante las tropas aliadas.
El 5 de agosto de 1919 el general turco Mustafá Kemal se subleva, junto con sus partidarios del congreso nacionalista de Erzurum, contra el Gobierno de Damad Ferid.
El 5 de agosto de 1920 en Moscú se hace pública la "Carta del Constructivismo", movimiento artístico de Pevsner y Gabo.
El 5 de agosto de 1920 el Reichstag aprueba la ley sobre desarme.
El 5 de agosto de 1921 en Turquía, Mustafá Kemal obtiene plenos poderes para luchar contra Grecia.
El 5 de agosto de 1923 se inauguran los Campeonatos de España de remo.
El 5 de agosto de 1924 Juan Bautista Llorens gana el Campeonato de Ciclismo de España.
El 5 de agosto de 1925 en España se publica un edicto judicial contra Miguel de Unamuno.
El 5 de agosto de 1930 en Japón, una fuerte tempestad causa 50 muertos.
El 5 de agosto de 1932 en Estados Unidos, el sindicato AFL estima que la cifra de parados alcanza los 11,6 millones.
El 5 de agosto de 1933 Polonia y la Ciudad libre de Dánzig suscriben un acuerdo sobre la utilización del puerto de la ciudad.
El 5 de agosto de 1933 se promulga en España la Ley de vagos y maleantes.
El 5 de agosto de 1936 se reforma en Colombia la Constitución de 1886: se introduce la separación entre iglesia y estado y se garantiza la intervención estatal para "garantizar la función de la propiedad".
El 5 de agosto de 1936 llega a España Juan de Borbón (príncipe de Asturias) bajo el nombre falso de Juan López, para combatir al lado de las tropas sublevadas contra la República, pero el general Emilio Mola logra convencerlo para que abandone.
El 5 de agosto de 1936 Tiene lugar el enfrentamiento aeronaval conocido como Convoy de la victoria, en aguas del Estrecho de Gibraltar durante la Guerra Civil Española.
El 5 de agosto de 1939 en España, la dictadura franquista fusila a 63 miembros de las Juventudes Socialistas Unificadas.
El 5 de agosto de 1939 en Madrid (España), la dictadura franquista fusila a las Trece Rosas Rojas (muchachas de las Juventudes Socialistas Unificadas).
El 5 de agosto de 1940 en Abisinia, las tropas italianas estacionadas lanzan una ofensiva contra la Somalia británica.
El 5 de agosto de 1941 finaliza la Batalla de Smolensk con la victoria del ejército de la Alemania nazi sobre el ejército soviético.
El 5 de agosto de 1943 en Nueva Guinea, tropas estadounidenses conquistan Munda.
El 5 de agosto de 1943 Catania (Italia) cae en poder de los británicos.
El 5 de agosto de 1947 el presidente estadounidense Harry S. Truman dispone que el pueblo de Puerto Rico (invadido por Estados Unidos) pueda elegir su propio gobernador.
El 5 de agosto de 1947 en Wimbledon (Reino Unido), el tenista estadounidense Jack Kramer se adjudica el Torneo de Wimbledon tras derrotar en la final a Tom Brown por 6-3, 6-1 y 6-2.
El 5 de agosto de 1949 en Ambato (Ecuador) un terremoto provoca la muerte de 3000 personas.
El 5 de agosto de 1950 el embajador de España ante la Santa Sede suscribe el restablecimiento de la jurisdicción eclesiástica castrense, dirigida por un arzobispo nombrado según el procedimiento general de designación de los prelados españoles.
El 5 de agosto de 1952 el General Odría constituye un nuevo Gobierno en Perú.
El 5 de agosto de 1952 En Argelia (colonia francesa) se constituye el FADRL (Frente Argelino para la Defensa y el Respeto de las Libertades).
El 5 de agosto de 1953 en Corea comienza el intercambio de prisioneros de guerra.
El 5 de agosto de 1956 en Alemania, el piloto argentino Juan Manuel Fangio gana, con la escudería Ferrari, el Gran Premio de Alemania de Fórmula 1.
El 5 de agosto de 1957 los tenistas españoles ganan la Copa Galea.
El 5 de agosto de 1960 en Barcelona la policía descubre una oficina clandestina de emigración.
El 5 de agosto de 1960 Burkina Faso se independiza de Reino Unido.
El 5 de agosto de 1961 en Bilbao, un incendio destruye la plaza de toros.
El 5 de agosto de 1963 Estados Unidos, la Unión Soviética y el Reino Unido firman el Tratado de prohibición parcial de ensayos nucleares atmosféricos, espaciales y submarinos, anterior a los Acuerdos SALT.
El 5 de agosto de 1963 el atleta estadounidense John Pennel mejora su récord mundial de salto con pértiga, al superar los 5,13 metros de altura.
El 5 de agosto de 1963 en el lago salado de Bonneville (Utah), el estadounidense Craig Breedlove alcanza los 653,71 km/h. y logra un nuevo récord mundial absoluto de velocidad para automóviles, con el Spirit of America.
El 5 de agosto de 1964 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Movimiento Revolucionario Peronista (MRP).
El 5 de agosto de 1964 en el Congo Belga, el ejército rebelde Simba captura Stanleyville, y toma mil rehenes occidentales.
El 5 de agosto de 1964 en la operación Pierce Arrow, aviones de los portaaviones Ticonderoga y Constellation bombardean poblaciones civiles en Vietnam del Norte, en venganza por la defensa norvietnamita contra destructores estadounidenses en aguas norvietnamitas.
El 5 de agosto de 1966 en Londres se publica el álbum Revólver, de la banda británica The Beatles.
El 5 de agosto de 1967 en Londres se publica el álbum The Piper at the Gates of Dawn, de la banda británica Pink Floyd.
El 5 de agosto de 1968 en Guipúzcoa (en el marco de la dictadura franquista en España) se declara el estado de excepción, con una duración prevista de tres meses, y se practican 50 detenciones.
El 5 de agosto de 1969 la sonda espacial estadounidense Mariner 7 emite las fotos más claras, obtenidas hasta el momento, del planeta Marte.
El 5 de agosto de 1972 en Uganda se dicta una orden para que todos los portadores de pasaporte británico abandonen el país en un plazo de dos meses.
El 5 de agosto de 1973 la Unión Soviética lanza la sonda Marsnik 6 con destino a Marte.
El 5 de agosto de 1974 un tercio de Bangladés queda cubierto por las aguas, tras las inundaciones que han causado alrededor de 2000 muertos y destruido 800000 viviendas.
El 5 de agosto de 1979 Mauritania cede su parte del Sáhara Occidental al Frente Polisario.
El 5 de agosto de 1980 en el puerto de Sevilla mueren seis personas al estallar la bodega de un buque congelador.
El 5 de agosto de 1985 en su casa en Los Ángeles (Estados Unidos) se suicida Paul Bregman, tripulante del bombardero que arrojó una bomba atómica sobre la población civil de Nagasaki (Japón) el 9 de agosto de 1945. (Ver Masacre de Hiroshima y Nagasaki).
El 5 de agosto de 1986 los países de la Mancomunidad de Naciones, reunidos en Londres, aprueban un paquete de tímidas medidas contra Sudáfrica por el apartheid.
El 5 de agosto de 1988 en Afganistán, las tropas soviéticas abandonan Kandahar, antigua capital de ese país.
El 5 de agosto de 1989 en Bolivia, el Parlamento elige como nuevo presidente al socialdemócrata Jaime Paz Zamora.
El 5 de agosto de 1992 el embajador de Bosnia y Herzegovina denuncia ante la ONU que los serbios de Bosnia han asesinado a 17000 civiles durante la Guerra de los Balcanes.
El 5 de agosto de 1993 los serbios ofrecen la cesión de los montes que rodean Sarajevo para evitar una intervención armada de las Naciones Unidas.
El 5 de agosto de 1994 en Buenos Aires, Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay deciden crear una zona de libre comercio entre MERCOSUR y Bolivia.
El 5 de agosto de 1995 el secretario de Estado estadounidense, Warren Christopher, y su homólogo vietnamita, Nguyen Manh Cam, firman en Hanoi la normalización de las relaciones entre ambos países después de 20 años de la derrota de Estados Unidos en la Guerra de Vietnam.
El 5 de agosto de 1999 el presidente de Venezuela, Hugo Chávez, declara muerta la IV República de Venezuela y proclama una revolución en el país, con intervención en todos los poderes del Estado.
El 5 de agosto de 1999 la República de Montenegro aprueba una propuesta para convertir a Yugoslavia en una confederación de dos Estados soberanos con iguales derechos y bajo un nuevo nombre, el de la Unión de Montenegro y Serbia.
El 5 de agosto de 2004 en el lago Tiberiades (Israel), un grupo de arqueólogos publica el descubrimiento de las evidencias de fabricación de pan más antiguas que se conocen.
El 5 de agosto de 2004 en Nueva York, un equipo médico separa a dos siameses filipinos de dos años, que estaban unidos por el cráneo, con cerebros independientes.
El 5 de agosto de 2004 en la Saboya francesa mueren siete jóvenes en el incendio de un centro vacacional ecuestre.
El 5 de agosto de 2004 en Rusia mueren 16 personas en el accidente de un helicóptero de inspección forestal.
El 5 de agosto de 2004 el Ejército israelí se retira del norte de Gaza tras un mes de asedio.
El 5 de agosto de 2005 en Portugal, más de 3000 bomberos y 400 militares intentan controlar 20 incendios que devastan el centro y el norte del país.
El 5 de agosto de 2005 el barril de petróleo marca un nuevo máximo histórico y se sitúa por encima de 61 dólares.
El 5 de agosto de 2006 se produce un terremoto de intensidad media en Mendoza, que no deja víctimas pero sí daños importantes en la infraestructura de la ciudad.
El 5 de agosto de 2007 En Corea del Sur debuta el grupo musical femenino, Girls' Generation uno de los más exitosos de la historia del k-pop (música pop coreana).
El 5 de agosto de 2010 cerca de la ciudad de Copiapó (Atacama) se produce un derrumbe en una mina chilena, quedando atrapados 33 mineros a 700 metros de profundidad.
El 5 de agosto de 2010 Resolución 1936 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 5 de agosto de 2014 en Buenos Aires (Argentina) se comunica la aparición del nieto desaparecido n.º 114, que resulta ser el nieto de la propia Estela de Carlotto (presidenta de las Abuelas de Plaza de Mayo).
El 5 de agosto de 2016 en Brasil se inauguran los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016.
