El 15 de mayo de 392 el emperador Valentiniano II es asesinado mientras avanzaba hacia las Galias en busca del usurpador franco Arbogastes.
El 15 de mayo de 589 el rey Autario se casa con Teodelinda, hija del duque bávaro Garibaldo I. El catolicismo entra con gran influencia en la aristocracia lombarda.
El 15 de mayo de 1252 el papa Inocencio IV hace pública la bula papal ad extirpanda, en la que se autoriza, con algunos límites, la tortura de herejes a cargo de la Inquisición.
El 15 de mayo de 1303 fundación de la ciudad española de Chiclana de la Frontera por parte de don Alonso Pérez de Guzmán.
El 15 de mayo de 1536 en Londres (Inglaterra), la reina Ana Bolena comparece al juicio para enfrentarse a los cargos de traición, adulterio e incesto. Fue condenada a la pena de muerte por un jurado especialmente seleccionado.
El 15 de mayo de 1567 en Inglaterra, la reina María Estuardo se casa con el aristócrata James Hepburn, su tercer esposo.
El 15 de mayo de 1568 en Shanxi (China) sucede un terremoto. Posiblemente sea el mismo que se registró dos semanas atrás.
El 15 de mayo de 1602 Bartholomew Gosnold se convierte en el primer europeo en divisar el Cabo Cod.
El 15 de mayo de 1618 Johannes Kepler confirma su descubrimiento previo sobre la tercera ley de movimientos de los planetas.
El 15 de mayo de 1629 se produce la Batalla de Las Cangrejeras, un enfrentamiento militar en el contexto de la Guerra de Arauco librada en el sur de Chile durante la guerra defensiva entre españoles y mapuches. La batalla terminó en una importante victoria de los indígenas.
El 15 de mayo de 1648 Tratado de Münster, en el cual España reconoce la independencia de los Países Bajos.
El 15 de mayo de 1701 se inicia la Guerra de Sucesión Española.
El 15 de mayo de 1718 James Puckle, un abogado londinense patenta la primera ametralladora.
El 15 de mayo de 1755 los españoles se establecen en Laredo (Texas).
El 15 de mayo de 1792 en el marco de la Primera Coalición, Francia declara la guerra al Reino de Cerdeña.
El 15 de mayo de 1793 Diego Marín Aguilera vuela cerca de 360 metros y con una altitutd de 5 o 6 metros, con el primer avión de plumas.
El 15 de mayo de 1796 en el marco de la Primera Coalición, Napoleón Bonaparte entra en Milán.
El 15 de mayo de 1800 Jorge III de Inglaterra sobrevive a un intento de asesinato a cargo de James Hadfield, que posteriormente alegó locura.
El 15 de mayo de 1811 Paraguay se independiza de España, siendo el primer país sudamericano en lograr su independencia permanente.
El 15 de mayo de 1813 en el marco de la guerra de independencia chilena, se libra el combate de San Carlos.
El 15 de mayo de 1836 en España, Francisco Javier Istúriz es nombrado presidente del gobierno.
El 15 de mayo de 1849 Tropas de las Dos Sicilias toman Palermo y derrocan el gobierno de Sicilia.
El 15 de mayo de 1858 apertura del Royal Opera House en Covent Garden, Londres.
El 15 de mayo de 1867 finaliza el Sitio de Querétaro y fin del Segundo Imperio Mexicano.
El 15 de mayo de 1891 se promulga la encíclica Rerum Novarum del papa León XIII, a partir de la cual surge el movimiento político llamado democracia cristiana.
El 15 de mayo de 1896 primera proyección cinematográfica en España.
El 15 de mayo de 1902 El estadounidense Lyman Gilmore voló en un avión con motor a vapor, aunque no fue confirmado oficialmente.[1]​[2]​
El 15 de mayo de 1905 en el estado de Nevada (Estados Unidos) se empieza a crear la villa de Las Vegas cuando se auditan 110 acres (en los que se construirá el centro de la ciudad).
El 15 de mayo de 1911 en Torreón (México), se produce la Matanza de chinos.
El 15 de mayo de 1919 Invasión griega de Esmirna. Durante la invasión, el ejército griego matan o hieren a 350 turcos. Sus responsbales son condenados por el comandante griego Aristides Stergiades.
El 15 de mayo de 1928 Mickey Mouse se presente en sociedad por primera vez en Plane Crazy.
El 15 de mayo de 1931 en México se inaugura el Aeropuerto Internacional Benito Juárez.
El 15 de mayo de 1931 se publica en Chile el decreto con fuerza de ley que establece la denominación de origen pisco, la más antigua de Latinoamérica.
El 15 de mayo de 1934 Kārlis Ulmanis establece el gobierno legítimo de Letonia.
El 15 de mayo de 1935 en Moscú se inaugura la primera línea del metro.
El 15 de mayo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, después de una dura batalla, las pésimas tropas entrenadas de Países Bajos se rinden a Alemania, comenzando cinco años de ocupación.
El 15 de mayo de 1940 en Estados Unidos, los hermanos Dick y Mac McDonald abrieron el primer restaurante McDonald's en San Bernandino (California).
El 15 de mayo de 1943 las tropas alemanas comienzan, al este de Bosnia, la Operación Schwarz, con el objetivo de aniquilar las bases partisanas y a su líder, Tito.
El 15 de mayo de 1943 Joseph Stalin disuelve el Comintern.
El 15 de mayo de 1948 en Inglaterra, el asesinato de una niña de tres años de edad en Blackburn lleva a tomar las huellas digitales de más de 40.000 hombres en la ciudad en un intento por encontrar al asesino.
El 15 de mayo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Zucchini, de 28 kilotones, la bomba n.º 65 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 15 de mayo de 1957 en la isla Malden (en el océano Pacífico), Reino Unido realiza la primera prueba de bomba de hidrógeno, en la llamada Operación Grapple.
El 15 de mayo de 1958 lanzamiento del satélite artificial soviético Sputnik 3.
El 15 de mayo de 1960 la Unión Soviética lanza el satélite Sputnik 4.
El 15 de mayo de 1963 en el marco del Proyecto Mercury, Estados Unidos lanza con éxito la nave Mercury Atlas 9, con el astronauta Gordon Cooper a bordo. Se convierte en el primer estadounidense que pasa más de un día en el espacio.
El 15 de mayo de 1966 después de una disputa, el primer ministro survietnamita Nguyen Cao Ky da la orden de atacar las fuerzas del general Ton That Dinh.
El 15 de mayo de 1972 la isla de Okinawa, bajo el control estadounidense desde 1945, vuelve al control de Japón.
El 15 de mayo de 1988 las tropas soviéticas inician la retirada de Afganistán después de ocho años de ocupación.
El 15 de mayo de 1993 se celebra en Millstreet (Irlanda), la XXXVIII Edición de Eurovisión. El tema del país anfitrión, «In your eyes» de la solista Niamh Kavanagh, es el vencedor.
El 15 de mayo de 2002 el equipo de fútbol español Real Madrid gana por novena vez la Copa de Europa.
El 15 de mayo de 2004 Sudáfrica es elegido sede para la Copa Mundial de Fútbol de 2010, convirtiéndose en el primer país africano en organizar la máxima competencia futbolística internacional y el segundo en organizar un evento deportivo masivo siendo el primero el Mundial de
El 15 de mayo de 2007 Lanzamiento de el álbum Minutes To Midnight de la banda de rock estadounidense Linkin Park
El 15 de mayo de 2010 en Caracas (Venezuela), Gustavo Cerati (cantante y compositor argentino de rock) sufre un accidente cerebrovascular que lo mantiene en coma hasta su fallecimiento, producido el 4 de septiembre de 2014.
El 15 de mayo de 2011 manifestaciones del movimiento Democracia Real Ya
El 15 de mayo de 2011 creación del movimiento 15M ―o «Indignados»― en toda España.[3]​
El 15 de mayo de 2012 en Bogotá se produce un ataque terrorista contra el exministro colombiano Fernando Londoño.[4]​
