El 29 de junio de 226 en el reino de Wei (China), el emperador Cao Pi muere tras una enfermedad; le sucede su hijo Cao Rui.
El 29 de junio de 1149 Raimundo de Poitiers (44) es derrotado y muerto en la batalla de Inab por Nur al-Din (31). Su cabeza es enviada al califa de Bagdad.
El 29 de junio de 1184 en Noruega, Sverre I es coronado rey.
El 29 de junio de 1236 en España, el rey cristiano Fernando III de Castilla conquista Córdoba.
El 29 de junio de 1444 en Albania, Skanderbeg (Guiergui Kastrioti Skënderbeu) derrota una invasión otomana en la batalla de Torvioll.
El 29 de junio de 1534 en el norte de Canadá, Jacques Cartier es el primer europeo que pone pie en la isla del Príncipe Eduardo.
El 29 de junio de 1613 en Londres (Inglaterra) el teatro The Globe es destruido completamente por un incendio.
El 29 de junio de 1644 en Banbury (Inglaterra) ―en el marco de la Guerra civil inglesa (1642-1651)―, Carlos I derrota a un ejército enviado por los parlamentarios. Es la última batalla ganada por un rey inglés en suelo británico.
El 29 de junio de 1667 en París (Francia), Jean-Baptiste Denýs practica la primera transfusión de sangre, desde un cordero a un ser humano.
El 29 de junio de 1707 en España, Felipe V deroga ―mediante los Decretos de Nueva Planta― los Fueros de Aragón y de Valencia, dejando de existir ambos como reinos independientes de Castilla.
El 29 de junio de 1755 en España, la localidad de Santander recibe el título de ciudad.
El 29 de junio de 1764 en Woldegk (Alemania) sucede uno de los tornados más fuertes de Europa. Posiblemente dejó una sola víctima.
El 29 de junio de 1776 en la bahía de San Francisco (California), el sacerdote Francisco Palou funda la misión San Francisco de Asís (actual ciudad de San Francisco).
El 29 de junio de 1850 en Nanaimo (Canadá) se descubre un yacimiento de carbón mineral.
El 29 de junio de 1854 en la iglesia de Haworth (Estados Unidos), la escritora Charlotte Brontë se casa con Arthur Bell Nicholls.
El 29 de junio de 1855 en Rivas (Nicaragua) los legitimistas nicaragüenses derrotan a los filibusteros de William Walker en la primera batalla de Rivas gracias al maestro Enmanuel Mongalo y Rubio, que quemó la casa en la que se refugiaban los estadounidenses.
El 29 de junio de 1856 en Cuba, Matías Pérez desaparece en un vuelo en globo.
El 29 de junio de 1874 en Atenas (Grecia), el político Charilaos Trikoupis publica un manifiesto en el diario Kairoi titulado «¿A quién hay que culpar?», en el que presenta sus denuncias contra el rey Jorge I. Al año siguiente será elegido primer ministro.
El 29 de junio de 1880 en el sur del océano Pacífico, el Imperio francés se anexiona la isla de Tahití.
El 29 de junio de 1881 en Sudán, Muhammad Ahmad declara que él es el Mahdi (redentor mesiánico del islamismo).
El 29 de junio de 1914 en Siberia, un tal Jina Guseva trata de asesinar a Grigori Rasputín en su hogar. (Rasputín será finalmente asesinado el 29 de diciembre de 1916).
El 29 de junio de 1916 el nacionalista irlandés y diplomático dublinés sir Roger Casement es condenado a muerte por participar en el Alzamiento de Pascua. Será ahorcado el 3 de agosto de 1916.
El 29 de junio de 1920 se le otorga al Real Madrid Club de Fútbol su actual denominación de club real.
El 29 de junio de 1931 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XI publica la encíclica Non abbiamo bisogno (‘no tenemos necesidad’), donde condena el fascismo italiano.
El 29 de junio de 1947 en la provincia de Kalmar (Suecia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38 °C (100,4 °F). Ese mismo récord ya se había registrado 14 años antes, el 9 de julio de 1933.
El 29 de junio de 1956 en Estados Unidos, la actriz Marilyn Monroe contrae matrimonio con el dramaturgo Arthur Miller.
El 29 de junio de 1960 en Cuba, el Gobierno socialista nacionaliza la empresa petrolífera estadounidense Texaco.
El 29 de junio de 1969 en Londres, la banda británica Pink Floyd publica el álbum Music from the film "More".
El 29 de junio de 1974 en Buenos Aires, la vicepresidenta María Estela Martínez de Perón es nombrada presidenta de Argentina a causa de los problemas de salud que sufre su esposo, Juan Domingo Perón, quien fallecerá dos días después.
El 29 de junio de 1976 las islas Seychelles se independizan de Reino Unido.
El 29 de junio de 1986 la selección de fútbol de Argentina, con Diego Armando Maradona a la cabeza, se corona campeona del mundo, al vencer 3-2 a Alemania Occidental.
El 29 de junio de 1987 En el Cementerio de la Chacarita, de la Ciudad de Buenos Aires, se descubre la profanación del féretro del expresidente argentino Juan Domingo Perón, a cuyos restos se le han cercenado ambas manos.
El 29 de junio de 2005 la Unesco declara a la isla Gran Canaria como «reserva de la biosfera».
El 29 de junio de 2007 en la glorieta de Piccadilly Circus, en Londres, la policía encuentra dos coches bomba. Se dice que esto pudo deberse a un atentado.
El 29 de junio de 2007 se pone a la venta el nuevo teléfono de Apple, el iPhone.
El 29 de junio de 2008 la Selección de fútbol de España gana su segunda Eurocopa.
El 29 de junio de 2008 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI inaugura ―junto con el patriarca Bartolomé I―, el Año Paulino para conmemorar los 2000 años (de acuerdo con una fecha sin ningún basamento histórico) del nacimiento del san Pablo.
El 29 de junio de 2009 en Estados Unidos, el financista Bernard Madoff es condenado a 150 años de prisión, por su fraude de unos 50 000 millones de dólares, lo que lo convirtió en la mayor estafa llevada a cabo por una sola persona y la más grande en la Historia de Wa
El 29 de junio de 2009 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI firma su tercera encíclica, titulada Caritas in veritate sobre el desarrollo humano integral en la caridad y en la verdad.
El 29 de junio de 2010 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI nombra 38 arzobispos.
El 29 de junio de 2013 en el noreste de Argentina, una tormenta obliga a cerrar las cataratas del Iguazú por fuertes y altas inundaciones que taparon la garganta del Diablo.
El 29 de junio de 2014 Corea del Norte lanza dos misiles balísticos de modelo Scud al mar oriental de Japón desde la ciudad de Wŏnsan, lo que genera nuevos reclamos de los países opositores.
