El 10 de diciembre de 1041 en Bizancio, Miguel V es coronado emperador.
El 10 de diciembre de 1348 el rey de Aragón, Pedro IV vence por las armas a la Unión de Valencia.
El 10 de diciembre de 1508 Luis XII de Francia, el papa Julio II, el emperador Maximiliano I de Austria y Fernando el Católico forman la Liga de Cambrai para enfrentarse a la República Veneciana en las Guerras Italianas.
El 10 de diciembre de 1520 Martín Lutero quema en Wittenberg (Alemania) la bula de excomunión Exsurge Domine, decretada contra él por el papa León X.
El 10 de diciembre de 1606 se termina la construcción de la catedral de Sevilla en España, después de 203 años de obras.
El 10 de diciembre de 1640 se libra la Batalla del collado de Balaguer en el marco de la Guerra de los Segadores.
El 10 de diciembre de 1710 en la Guerra de Sucesión Española, las tropas de Felipe V derrotan a los aliados en las batallas de Brihuega y Villaviciosa.
El 10 de diciembre de 1763 se celebra en Madrid (España) el primer sorteo de lotería del país.
El 10 de diciembre de 1809 en el marco de la Guerra de Independencia, la ciudad de Gerona (España) capitula tras siete meses de asedio francés a pesar del auxilio por parte de las tropas de Juan Clarós.
El 10 de diciembre de 1817 en Estados Unidos, el estado de Misisipi se integra a la Unión.
El 10 de diciembre de 1833 en Nicaragua se firma un decreto sobre el proyecto de construcción de un canal interoceánico (que se comenzará recién en 2015).
El 10 de diciembre de 1834 se funda en España la villa de Puente Genil (provincia de Córdoba) por Real Decreto firmado por la regente María Cristina de Borbón-Dos Sicilias.
El 10 de diciembre de 1844 el dentista Horace Wells descubre en Hartford (Connecticut) los efectos anestésicos del protóxido de nitrógeno.
El 10 de diciembre de 1848 En Francia, Luis Napoleón ―el futuro Napoleón III― es elegido presidente de la República Francesa.
El 10 de diciembre de 1859 se libra la Batalla de Santa Inés en Santa Inés (Venezuela) ―en el marco de la Guerra Federal―, en la cual triunfan los federalistas al mando del general Ezequiel Zamora.
El 10 de diciembre de 1860 se concede el voto a las mujeres en el estado de Wyoming, por primera vez en la historia de Estados Unidos.
El 10 de diciembre de 1861 el estado de Kentucky (Estados Unidos) se integra a la Confederación.
El 10 de diciembre de 1879 el astrónomo Johann Palisa descubre el asteroide Isolda (211) en el observatorio de Pula (Croacia).
El 10 de diciembre de 1898 se firma el Tratado de París, que finaliza la guerra hispano-estadounidense, por el que España pierde el dominio sobre Cuba, Puerto Rico y filipinas">Filipinas
