El 10 de diciembre de 1041 en Bizancio, Miguel V es coronado emperador.
El 10 de diciembre de 1348 el rey de Aragón, Pedro IV vence por las armas a la Unión de Valencia.
El 10 de diciembre de 1508 Luis XII de Francia, el papa Julio II, el emperador Maximiliano I de Austria y Fernando el Católico forman la Liga de Cambrai para enfrentarse a la República Veneciana en las Guerras Italianas.
El 10 de diciembre de 1520 Martín Lutero quema en Wittenberg (Alemania) la bula de excomunión Exsurge Domine, decretada contra él por el papa León X.
El 10 de diciembre de 1606 se termina la construcción de la catedral de Sevilla en España, después de 203 años de obras.
El 10 de diciembre de 1640 se libra la Batalla del collado de Balaguer en el marco de la Guerra de los Segadores.
El 10 de diciembre de 1710 en la Guerra de Sucesión Española, las tropas de Felipe V derrotan a los aliados en las batallas de Brihuega y Villaviciosa.
El 10 de diciembre de 1763 se celebra en Madrid (España) el primer sorteo de lotería del país.
El 10 de diciembre de 1809 en el marco de la Guerra de Independencia, la ciudad de Gerona (España) capitula tras siete meses de asedio francés a pesar del auxilio por parte de las tropas de Juan Clarós.
El 10 de diciembre de 1817 en Estados Unidos, el estado de Misisipi se integra a la Unión.
El 10 de diciembre de 1833 en Nicaragua se firma un decreto sobre el proyecto de construcción de un canal interoceánico (que se comenzará recién en 2015).
El 10 de diciembre de 1834 se funda en España la villa de Puente Genil (provincia de Córdoba) por Real Decreto firmado por la regente María Cristina de Borbón-Dos Sicilias.
El 10 de diciembre de 1844 el dentista Horace Wells descubre en Hartford (Connecticut) los efectos anestésicos del protóxido de nitrógeno.
El 10 de diciembre de 1848 En Francia, Luis Napoleón (el futuro Napoleón III) es elegido presidente de la República Francesa.
El 10 de diciembre de 1859 se libra la Batalla de Santa Inés en Santa Inés (Venezuela) (en el marco de la Guerra Federal), en la cual triunfan los federalistas al mando del general Ezequiel Zamora.
El 10 de diciembre de 1860 se concede el voto a las mujeres en el estado de Wyoming, por primera vez en la historia de Estados Unidos.
El 10 de diciembre de 1861 el estado de Kentucky (Estados Unidos) se integra a la Confederación.
El 10 de diciembre de 1879 el astrónomo Johann Palisa descubre el asteroide Isolda (211) en el observatorio de Pula (Croacia).
El 10 de diciembre de 1898 se firma el Tratado de París, que finaliza la guerra hispano-estadounidense, por el que España pierde el dominio sobre Cuba, Puerto Rico y Filipinas, los últimos restos de su imperio.
El 10 de diciembre de 1901 en Estocolmo y Oslo se lleva a cabo la primera entrega oficial de los premios Nobel.
El 10 de diciembre de 1919 los hermanos Kaith y Ross Smith realizan el primer vuelo entre Gran Bretaña y Australia.
El 10 de diciembre de 1932 se adopta en Tailandia una nueva constitución y el gobierno pasa a una monarquía constitucional tras el golpe de Estado siamés.
El 10 de diciembre de 1936 en Londres (Reino Unido), Eduardo VIII abdica al trono y anuncia su intención de casarse con la plebeya Wallis Simpson.
El 10 de diciembre de 1941 la armada japonesa hunde al acorazado británico Prince of Wales y al crucero de batalla Repulse.
El 10 de diciembre de 1945 la poetisa chilena Gabriela Mistral recibe el Premio Nobel de Literatura.
El 10 de diciembre de 1947 Birmania se independiza del Reino Unido.
El 10 de diciembre de 1947 en Panamá se firma el Convenio Filós-Hines, en el que se acuerda la cesión a los Estados Unidos de varios territorios para bases militares; este convenio provocó manifestaciones populares en Panamá.
El 10 de diciembre de 1948 la ONU aprueba en París la Declaración Universal de los Derechos Humanos.
El 10 de diciembre de 1955 España entra a formar parte de la Organización de las Naciones Unidas.
El 10 de diciembre de 1961 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan XXIII lanza una llamada a la unidad de los cristianos en la encíclica Aeterna Dei Sapientia.
El 10 de diciembre de 1983 Raúl Alfonsín asume como presidente de Argentina, recuperando las instituciones democráticas del país.
El 10 de diciembre de 1990 Octavio Paz recibe el Premio Nobel de Literatura.
El 10 de diciembre de 1993 en Cartagena de Indias (Colombia), la Unesco declara el Camino de Santiago español Patrimonio de la Humanidad.
El 10 de diciembre de 1999 en Buenos Aires, Fernando de la Rúa asume la presidencia de la Nación Argentina, sucediendo en el cargo Carlos Saúl Menem.
El 10 de diciembre de 2007 el grupo Led Zeppelin se reúne en Londres en homenaje a Ahmet Ertegün.
El 10 de diciembre de 2007 Cristina Fernández asume la presidencia de Argentina. Se trata de la primera mujer presidente elegida, en esta nación, por voto popular. (En 1974, María Estela Martínez de Perón fue elegida vicepresidenta).
El 10 de diciembre de 2008 en Grecia se realiza una huelga general convocada por los sindicatos para protestar por el alto número de desempleados en plena crisis internacional.
El 10 de diciembre de 2010 en Liúbertsi, a 20 km de Moscú (Rusia), el astrónomo aficionado Leonid Yelenin (1981-) descubre el cometa C/2010 X1, que será llamado cometa Elenín.
El 10 de diciembre de 2011 en Argentina, Cristina Fernández de Kirchner asume nuevamente la presidencia de Argentina, tras haber ganado las elecciones con el 54,11 % de los votos. Se trata de la primera mujer presidente electa y reelecta.
El 10 de diciembre de 2014 el club de fútbol River Plate se consagra campeón de la Copa Sudamericana tras derrotar en la final a Atlético Nacional de Medellín por 2 a 0.
El 10 de diciembre de 2015 Mauricio Macri asume la presidencia de Argentina tras haber derrotado a Daniel Scioli con el 52 % de los votos en el primer balotaje de la Historia argentina.
