El 28 de marzo de 1480 en Castilla y Aragón, una pragmática de los Reyes Católicos autoriza a los campesinos a trasladarse libremente con todos sus bienes.
El 28 de marzo de 1503 en Ceriñola (Nápoles), las tropas de Fernando el Católico vencen a las francesas.
El 28 de marzo de 1556 en Valladolid, Felipe II es proclamado solemnemente rey de España.
El 28 de marzo de 1738 en Vallefiorita (Calabria), a las 18:55 sucede un terremoto con una magnitud estimada de 7,0 en la escala de Richter. Este fue el quinto y último terremoto (en una serie en 50 días) que dejaron en total un saldo de unas 50 000 víctimas.
El 28 de marzo de 1767 en Marraquech, se firma el primer tratado de paz y de amistad entre España y Marruecos.
El 28 de marzo de 1776 en la zona de la actual ciudad de San Francisco (California), el conquistador español Juan Bautista de Anza funda un presidio.
El 28 de marzo de 1787 en la zona limítrofe entre Guerrero y Oaxaca (México) ocurre un terremoto magnitud 8.6, siendo el mas fuerte registrado hasta el momento en el país.
El 28 de marzo de 1798 en España, el valido Manuel Godoy (1767-1851) presenta la dimisión de sus cargos, que es aceptada en términos de perpetuo agradecimiento por el rey Carlos IV.
El 28 de marzo de 1809 en Vigo, España, un alzamiento popular permitió recuperar la ciudad de la ocupación de las tropas napoleónicas.
El 28 de marzo de 1823 en la provincia de La Rioja (Argentina) el caudillo Juan Facundo Quiroga (1788-1835) se enfrenta en un duelo de lanzas con el general Miguel Dávila. Lo mata, y se libra la batalla de El Puesto entre las dos fuerzas.
El 28 de marzo de 1838 en el Río de la Plata, el contraalmirante francés Luis Francisco Leblanc declara el bloqueo del puerto de Buenos Aires.
El 28 de marzo de 1844 en España, la reina Isabel II crea por Real Decreto el cuerpo de la Guardia Civil.
El 28 de marzo de 1845 en Madrid, se estrena Don Juan Tenorio, de José Zorrilla, la obra teatral más representativa del romanticismo español.
El 28 de marzo de 1856 en Inglaterra se realiza la última ejecución pública. (Los británicos seguirán ejecutando personas públicamente en los países que han invadido).
El 28 de marzo de 1866 en Buenos Aires (Argentina) se crea el Archivo Histórico Nacional.
El 28 de marzo de 1871 en Francia se instala la Comuna de París, gobierno popular revolucionario en la capital francesa.
El 28 de marzo de 1882 en Francia se implanta por ley la enseñanza primaria obligatoria.
El 28 de marzo de 1895 en el Fomento de la Industria Nacional de París (Francia), los hermanos Lumiére presentan su invento llamado cinematógrafo.
El 28 de marzo de 1899 Guglielmo Marconi establece una comunicación radiotelegráfica entre las dos orillas del Canal de la Mancha.
El 28 de marzo de 1909 en Barcelona se inaugura el velódromo "Parc dels Sports".
El 28 de marzo de 1909 en Madrid (España), entran en servicio público los diez primeros automóviles, con carácter experimental.
El 28 de marzo de 1920 en Estados Unidos queda instaurado el derecho de sufragio femenino (excepto las mujeres negras).
El 28 de marzo de 1929 se crea el Banco Exterior de España.
El 28 de marzo de 1933 en Alemania, el Parlamento confiere poderes dictatoriales a Adolf Hitler.
El 28 de marzo de 1933 la Conferencia Episcopal de Fulda se distancia de la condena del nazismo.
El 28 de marzo de 1935 el ingeniero aeronáutico español Virgilio Leret patenta en Madrid el primer motor a reacción, su mototurbocompresor de reacción continua. Al año siguiente será fusilado por Franco.
El 28 de marzo de 1939 el general Francisco Franco conquista Madrid. Cuatro días después terminaría la Guerra Civil Española.
El 28 de marzo de 1954 en San Juan (Puerto Rico), Ángel Ramos funda el canal de televisión Telemundo.
El 28 de marzo de 1965 en Chile se produce en La Ligua (zona central) un terremoto de magnitud 7,6 en la escala de Richter.
El 28 de marzo de 1979 en Three Mile Island (Pensilvania) sucede un grave accidente nuclear.
El 28 de marzo de 1980 en Buenos Aires, el Banco Central dispone la liquidación del BIR (Banco de Intercambio Regional) y otros, vinculados a grandes grupos económicos.
El 28 de marzo de 1982 en Chiapas (México), el volcán Chichonal hace erupción después de estar inactivo por siglos.
El 28 de marzo de 1990 el parlamento de Israel reafirma a rusalen">Jerusalén como capital del Estado.
El 28 de marzo de 1996 la Universidad Complutense de Madrid cierra los institutos de estudios internacionales creados por Gustavo Villapalos.
El 28 de marzo de 1996 en Taipéi (Taiwán) comienza a operar el Metro de Taipéi (MRT).
El 28 de marzo de 1997 un barco con refugiados albaneses se hunde al chocar con un carguero italiano, provocando 80 muertos.
