El 24 de enero de 41 en la Antigua Roma el emperador romano Calígula, de 29 años de edad, conocido por su excentricidad y cruel despotismo, es asesinado por sus guardias pretorianos. Lo sucede su tío Claudio.
El 24 de enero de 1438 en Suiza, el Concilio de Basilea suspende al papa Eugenio IV como prelado de Etiopía; éste llega a Massawa desde Goa (en la India).
El 24 de enero de 1521 en el archipiélago de Tuamotu, Fernando de Magallanes descubre la isla de San Pablo.
El 24 de enero de 1527 en la actual provincia de Santa Fe (Argentina), el conquistador español Sebastián Caboto, conoce a la etnia mocoretá, que dará a conocer en su Mapamundi de 1544.
El 24 de enero de 1556 un terremoto devasta la provincia china de Shensi y causa 830.000 víctimas.
El 24 de enero de 1597 Batalla de Turnhout durante la guerra de Flandes
El 24 de enero de 1600 en el océano Atlántico sur, el neerlandés Sebald de Weert descubre las islas Malvinas.
El 24 de enero de 1616 la isla de los Estados (en el Cabo de Hornos) es descubierta por la expedición neerlandesa comandada por Willem Schouten y Jacob Le Maire.
El 24 de enero de 1643 Felipe IV despide a su valido, el Conde-Duque de Olivares, enfermo y hundido por el estrepitoso fracaso de su política.
El 24 de enero de 1679 en Londres, el rey Carlos II de Inglaterra disuelve el Parlamento.
El 24 de enero de 1742 Carlos VII Alberto (1697-1745) es coronado sacro emperador romano.
El 24 de enero de 1776 llega a Cambridge (Massachusetts) Henry Knox con la artillería que transportaba desde el fuerte Ticonderoga.
El 24 de enero de 1806 en Madrid, Leandro Fernández de Moratín estrena su obra El sí de las niñas.
El 24 de enero de 1814 en San Salvador se produce la segunda intentona para obtener la autonomía del dominio español.
El 24 de enero de 1826 en Clinton (Misisipi) se funda el Colegio Mississippi (el primera universidad de ese estado).
El 24 de enero de 1835 en el Théâtre Italien de París se estrena la ópera I Puritani, de Vincenzo Bellini.
El 24 de enero de 1848 en Caracas, Venezuela, ocurre el atentado al Congreso de 1848, resultando en la muerte de varios parlamentarios conservadores.
El 24 de enero de 1848 en Sutter’s Mill, cerca de Sacramento (California), James W. Marshall encuentra oro, lo que desatará la fiebre del oro.
El 24 de enero de 1853 en ¨Leipzig nace Paul Julius Moebius, quien define el Síndrome de Moebius y se celebra el Día Internacional del Síndrome de Moebius
El 24 de enero de 1857 en Bengala (India) los invasores británicos fundan la Universidad de Calcuta, la primera del sur de Asia.
El 24 de enero de 1859 Moldavia y Valaquia se unen siendo Alexandru Ioan Cuza elegido líder, precedente de Rumanía.
El 24 de enero de 1866 Argentina: se crea la localidad de General San Martín, ciudad cabecera del departamento Albardón, en la provincia de San Juan
El 24 de enero de 1878 en San Petersburgo (Rusia), la revolucionaria Vera Zasulich mata a tiros al gobernador Fyodor Trepov.
El 24 de enero de 1887 en la batalla de Dogali, las tropas abisinias derrotan a las italianas.
El 24 de enero de 1900 Londres y Pretoria inician una acción mediadora de paz en las Guerras de los Bóer.
El 24 de enero de 1905 en Rusia, un decreto del zar Nicolás II establece la dictadura militar en San Petersburgo.
El 24 de enero de 1910 Alberto I de Mónaco funda el Instituto Oceaonográfico y lo dona a París.
El 24 de enero de 1911 en París, Alberto I (príncipe de Mónaco), funda el Instituto Oceanográfico, destinado a promover la investigación científica de los mares.
El 24 de enero de 1915 en Heligoland (Alemania) se enfrentan barcos británicos y alemanes.
El 24 de enero de 1916 en el juicio Brushaber vs. Union Pacific Railroad, la Suprema Corte de Estados Unidos declara constitucional el impuesto a los ingresos.
El 24 de enero de 1918 en la Unión Soviética, el Concilio de Comisarios del Pueblo introduce el calendario gregoriano por decreto. Se hará efectivo el 14 de febrero.
El 24 de enero de 1921 en París, la Conferencia de Países Aliados establece Alemania debe pagar como indemnización de guerra 226.000 millones de marcos en 42 anualidades (hasta 1963).
El 24 de enero de 1927 en Inglaterra, el director británico Alfred Hitchcock estrena su segundo filme, El jardín del placer.
El 24 de enero de 1928 en terrenos de la Moncloa madrileña, la reina Victoria Eugenia de Battenberg coloca la primera piedra de un hospital oncológico.
El 24 de enero de 1930 en Libia, las brigadas italianas del Sahara conquistan el oasis de Kufra en Cirenaica.
El 24 de enero de 1931 en España se levanta el estado de guerra, salvo en Huesca y Madrid.
El 24 de enero de 1935 en Richmond, Virginia comienza a venderse cerveza enlatada (Krueger's Finest Beer and Krueger's Cream Ale).
El 24 de enero de 1936 en Francia, Albert Sarraut se convierte en primer ministro.
El 24 de enero de 1939 en la ciudad de Chillán (Chile) un terremoto causa más de 30 000 muertes.
El 24 de enero de 1943 en Casablanca ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, Franklin D. Roosevelt y Winston Churchill concluyen una conferencia.
El 24 de enero de 1945 en la Segunda Guerra Mundial, los rusos conquistan Cracovia (Polonia).
El 24 de enero de 1947 en Atenas (Grecia), el dirigente Dimitrios Máximos inicia su gobierno populista y monárquico.
El 24 de enero de 1952 en Canadá, Vincent Massey se convierte en el primer canadiense elegido gobernador general.
El 24 de enero de 1958 científicos británicos y estadounidenses anuncian que se ha logrado una fusión nuclear controlada.
El 24 de enero de 1959 Juan XXIII anuncia la convocatoria de un concilio ecuménico.
El 24 de enero de 1959 México rompe sus relaciones diplomáticas con Guatemala.
El 24 de enero de 1966 un Boeing 707 indio se estrella en Monte Blanco (en la frontera entre Francia e Italia), con un balance de 117 muertos.
El 24 de enero de 1967 en su discurso presupuestario, el presidente de Estados Unidos, Lyndon B. Johnson, pide al Congreso la concesión de 12 300 millones de dólares para la guerra de Vietnam (que Estados Unidos perderá diez años después).
El 24 de enero de 1972 en una selva de la isla de Guam se encuentra al sargento japonés Shōichi Yokoi, que estaba escondido desde el final de la Segunda Guerra Mundial (1945).
El 24 de enero de 1976 España y Estados Unidos firman el Tratado de Amistad y Cooperación.
El 24 de enero de 1977 en la calle Atocha (de Madrid), durante la transición democrática, un grupo de extrema derecha asesina a cinco abogados laboralistas de CCOO. Matanza de Atocha.
El 24 de enero de 1977 en Madrid, los GRAPO secuestran al presidente del Consejo Supremo de Justicia Militar, teniente general Villaescusa Quilis.
El 24 de enero de 1978 en una región boscosa del territorio noroeste de Canadá se estrella un satélite soviético equipado con un reactor nuclear.
El 24 de enero de 1978 en Irlanda, Rose Dugdale y Eddie Gallagher se vuelven los primeros convictos que contraen matrimonio.
El 24 de enero de 1979 en China los “antiguos capitalistas” recuperan sus bienes, confiscados durante la revolución cultural.
El 24 de enero de 1982 en Perú, mueren al menos 200 personas al desbordarse el río Chontayacu.
El 24 de enero de 1983 el tenista estadounidense John McEnroe vence al checo Ivan Lendl y se proclama campeón del Torneo de Maestros celebrado en Nueva York.
El 24 de enero de 1984 en Estados Unidos sale a la venta la primera computadora Apple Macintosh.
El 24 de enero de 1986 la nave estadounidense Voyager 2 pasa a 81.500 km del planeta Urano.
El 24 de enero de 1990 Japón lanza su sonda lunar Hiten.
El 24 de enero de 1992 China e Israel establecen relaciones diplomáticas.
El 24 de enero de 1992 Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya vence en las primeras elecciones presidenciales libres en Mauritania.
El 24 de enero de 1992 Bolivia obtiene de Perú un acceso al océano Pacífico por el puerto de Ilo, con zona franca y carretera.
El 24 de enero de 1993 en Ankara (Turquía), el periodista y escritor Uğur Mumcu es asesinado mediante un coche bomba.
El 24 de enero de 1994 a 530 kilómetros de Hong Kong explota y se parte en dos un petrolero maltés con 23 000 toneladas de crudo.
El 24 de enero de 1995 Rusia lanza, por primera vez en su historia, un cohete portador tipo Kosmos-3M, con tres satélites: uno ruso, otro estadounidense y el último sueco.
El 24 de enero de 1996 en Polonia, el premier Jozef Oleksy renuncia por ser acusado de espiar para Moscú.
El 24 de enero de 2004 la sonda Opportunity aterriza sobre Marte.
El 24 de enero de 2008 en la bolsa española el IBEX-35 cierra con la mayor subida de su historia al ganar un 6,95%.[1]​
El 24 de enero de 2009 se bate el récord de la ola más grande registrada en España, durante el temporal del ciclón extratropical Klaus de 26 metros a 22 millas de las costas de Santander.[2]​
El 24 de enero de 2010 en Venezuela, el Gobierno de Hugo Chávez no le renueva la licencia al canal RCTV Internacional.
El 24 de enero de 2011 en Moscú (Rusia), se produce un atentado terrorista en el aeropuerto de Domodedovo que causa la muerte de 35 personas.
El 24 de enero de 2013 se lanza la aplicación móvil Vine.
