El 17 de febrero de 1164 la Inundación de Santa Juliana arrasa la ciudad de Groninga, la provincia de Frisia y el norte de Alemania, especialmente la cuenca del Elba. Mueren miles de personas.
El 17 de febrero de 1580 Bernal Díaz del Castillo termina su Historia verdadera de la conquista de la Nueva España.
El 17 de febrero de 1600 en Campo de' Fiori (Roma) la Inquisición católica quema vivo al filósofo, matemático y astrónomo Giordano Bruno.
El 17 de febrero de 1673 Molière muere en escena mientras representa su obra El enfermo imaginario.
El 17 de febrero de 1772 Rusia y Prusia firman un convenio secreto para repartirse el Reino de Polonia.
El 17 de febrero de 1799 Agustín de Betancourt y Molina obtiene de Carlos IV de España una Real Orden por la cual se aprobaba el proyecto de instalación de la telegrafía óptica en España.
El 17 de febrero de 1810 Napoleón Bonaparte firma un decreto en el que declara que Roma es la segunda capital del Imperio.
El 17 de febrero de 1831 en Bruselas se aprueba la primera Constitución de Bélgica como país independiente.
El 17 de febrero de 1837 Charles Darwin es elegido miembro de la Sociedad Geográfica.
El 17 de febrero de 1848 el rey de Cerdeña Carlos Alberto concede la libertad de culto a los valdenses.
El 17 de febrero de 1894 se estrena con éxito en el Teatro Apolo de Madrid la zarzuela La verbena de la paloma, con música de Tomás Bretón y libreto de Ricardo de la Vega.
El 17 de febrero de 1899 en el Estado de México (México) se erige la municipalidad de La Paz, la cual se conformaría con los pueblos de La Magdalena Atlicpac, San Sebastián Chimalpa, San Salvador Tecamachalco y Los Reyes Acaquilpan cuya cabecera se ubicaría en Los Reyes.
El 17 de febrero de 1902 en Barcelona se declara el estado de suspensión de garantías, a raíz de la celebración de una huelga general desde el 14 de febrero.
El 17 de febrero de 1904 en el Teatro de La Scala (Milán), Giacomo Puccini estrena Madama Butterfly.
El 17 de febrero de 1905 en Rusia es asesinado el aristócrata Serguéi Aleksándrovich Romanov, tío del zar Nicolás II y gobernador de Moscú.
El 17 de febrero de 1906 en una encíclica dirigida al clero y al pueblo francés, el papa Pío X critica con vehemencia la ley de separación entre el Estado y la Iglesia católica.
El 17 de febrero de 1907 en Italia tienen lugar manifestaciones anticlericales con motivo del aniversario del asesinato de Giordano Bruno, quemado vivo por la Inquisición en 1600.
El 17 de febrero de 1908 en Barcelona (España) estallan dos bombas.
El 17 de febrero de 1912 en el Palacio de la Música Catalana (Barcelona) la Unión de Viticultores celebra una asamblea.
El 17 de febrero de 1912 en España se suspenden las sesiones de las Cámaras con motivo del carnaval.
El 17 de febrero de 1913 en un teatro neoyorquino, Thomas Alva Edison presenta la primera prueba pública del cine sonoro, consistente en un fonógrafo situado detrás de la pantalla.
El 17 de febrero de 1917 la Cámara francesa vota el pago de un franco diario a los soldados de las trincheras (en la Primera Guerra Mundial).
El 17 de febrero de 1917 en Prusia se crea un Ministerio de Abastos para combatir el hambre.
El 17 de febrero de 1931 el virrey de la India, Lord Irwin, se entrevista con Mahatma Gandhi, principal líder independentista.
El 17 de febrero de 1932 Henri Michaux publica el ensayo Un bárbaro en Asia.
El 17 de febrero de 1933 en Estados Unidos se publica por primera vez la revista Newsweek.
El 17 de febrero de 1934 una declaración tripartita británica, francesa e italiana garantiza la independencia de Austria.
El 17 de febrero de 1934 el canciller austriaco, Engelbert Dollfuß, escapa a un atentado nazi.
El 17 de febrero de 1935 en Portugal, el general Carmona es reelegido presidente de la república.
El 17 de febrero de 1935 en Alemania se instaura la jornada laboral de 8 horas.
El 17 de febrero de 1936 en Valparaíso (Chile) mueren 35 personas en el incendio de un edificio.
El 17 de febrero de 1936 en Asunción (Paraguay) una Revolución provoca la dimisión del presidente Eusebio Ayala. Los revolucionarios nombran a Rafael Franco presidente del país.
El 17 de febrero de 1939 en España se da a conocer la ley sobre el ejercicio profesional de la medicina sin acreditación, que entra en vigor al día siguiente.
El 17 de febrero de 1941 Italia y Turquía firman un pacto de no agresión.
El 17 de febrero de 1944 en el atolón Eniwetok, en el marco de la campaña del Pacífico (en la Segunda Guerra Mundial), comienza la batalla de Eniwetok entre Estados Unidos y Japón (hasta el 23 de febrero).
El 17 de febrero de 1948 en Tucumán (Argentina) se funda el Gymnasium UNT de la Universidad Nacional de Tucumán.
El 17 de febrero de 1949 en Barcelona son fusilados cuatro miembros del PSUC (Partido Socialista Unificado de Cataluña).
El 17 de febrero de 1954 Estados Unidos entrega a España el buque Nalón.
El 17 de febrero de 1954 en España se estudia un plan para revalorizar el turismo en la Costa del Sol.
El 17 de febrero de 1954 en Venezuela el gobierno del general Marcos Pérez Jiménez aprueba una nueva "Ley de Bandera, Escudo e Himno Nacional que deroga la anterior ley establecida.
El 17 de febrero de 1958 en España, el dibujante Carlos Sáenz de Tejada obtiene la Orden de Alfonso X el Sabio.
El 17 de febrero de 1959 Estados Unidos lanza el satélite Vanguard II, que realizará misiones de observación meteorológica.
El 17 de febrero de 1962 en la finca Laborí, cerca de la villa de Candelaria (Cuba), la banda del terrorista Machete (Francisco Robaina Domínguez) (en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense) asesinan al campesino Bernardino Álvarez.
El 17 de febrero de 1968 en las escuelas públicas de San Sebastián (País Vasco) se autoriza la enseñanza de la lengua vasca.
El 17 de febrero de 1977 en la Unión Soviética, Dolores Ibárruri, la Pasionaria (dirigente exiliada del Partido Comunista de España) solicita el pasaporte español para volver a su país natal.
El 17 de febrero de 1979 China invade Vietnam y ocupa varios puestos fronterizos.
El 17 de febrero de 1981 en Hamburgo (Alemania), el filólogo español Antonio Tovar recibe el premio Goethe.
El 17 de febrero de 1981 en Filipinas, el papa Juan Pablo II llega a Manila.
El 17 de febrero de 1981 la organización Amnistía Internacional afirma que el gobierno de Guatemala es responsable del genocidio de más de 30000 personas en los últimos 10 meses.
El 17 de febrero de 1982 en Madrid (España) se clausura la I Feria-Exposición de Arte Contemporáneo, ARCO-82, con un balance de más de 40000 visitantes.
El 17 de febrero de 1983 en España se aprueban los Estatutos de Autonomía de Baleares, Castilla y León, Extremadura y la Comunidad de Madrid.
El 17 de febrero de 1986 en Queronque (provincia de Quillota, Chile), dos trenes colisionan frontalmente; mueren 58 personas y quedando 510 heridas.
El 17 de febrero de 1986 en España, técnicos de la compañía de aviación Iberia descubren sabotajes en sus aviones.
El 17 de febrero de 1987 Estados Unidos levanta las sanciones económicas contra Polonia, establecidas por la implantación de la ley marcial en 1981.
El 17 de febrero de 1989 concluye la segunda cumbre magrebí en Marrakech, con un pacto defensivo y el nacimiento de la Unión del Magreb Árabe.
El 17 de febrero de 1993 en Jerez de la Frontera (España), el alcalde Pedro Pacheco es expulsado del Partido Andalucista por su continua crítica contra otro líder del partido, Alejandro Rojas-Marcos, alcalde de Sevilla.
El 17 de febrero de 1996 lanzamiento de la sonda espacial NEAR al asteroide Eros.
El 17 de febrero de 1997 en España, Modesto Rico Pasarín (un policía judicial de 33 años) muere asesinado por la banda terrorista ETA mediante una bomba colocada debajo del asiento de su coche.
El 17 de febrero de 1998 el bioquímico español residente en Estados Unidos Mariano Barbacid acepta regresar a España después de 24 años de exilio para proseguir sus investigaciones desde el nuevo Centro Nacional del Cáncer.
El 17 de febrero de 1998 el pleno del Congreso español aprueba por unanimidad la supresión de las penas de cárcel para los insumisos.
El 17 de febrero de 2000 Viktor Klima dimite de su cargo de jefe del Partido Socialdemócrata de Austria (SPÖ) después de obtener el 3 de octubre el peor resultado electoral desde el fin de la Segunda Guerra Mundial.
El 17 de febrero de 2000 en Estados Unidos, el presidente de Microsoft, Bill Gates, presenta el sistema operativo Windows 2000.
El 17 de febrero de 2001 en Lahti, el esquiador español de origen alemán Johann Mühlegg logra la medalla de plata en la prueba de fondo de 20 kilómetros de los Campeonatos del Mundo de esquí nórdico, lo que supone el primer podio de la historia española en esta competición.
El 17 de febrero de 2003 la Unión Europea pide la máxima colaboración a Irak para lograr una salida pacífica a la crisis.
El 17 de febrero de 2005 la Agencia Española del Medicamento aprueba el uso de un nuevo fármaco, llamado Bortezomib, que consigue frenar la progresión del mieloma.
El 17 de febrero de 2005 en Europa, un nuevo reglamento refuerza los derechos de los pasajeros que viajen en compañías aéreas de la Unión Europea.
El 17 de febrero de 2006 en la provincia Leyte del Sur (Filipinas) se produce una serie de corrimientos de tierra.
El 17 de febrero de 2008 Kosovo se declara independiente de Serbia.
El 17 de febrero de 2011 en Libia los manifestantes opositores se hicieron con el control de la ciudad de Bengasi iniciando la revolución que derrocó al coronel Gadafi.
El 17 de febrero de 2012 en Alemania dimite el presidente Christian Wulff a raíz de unos escándalos de corrupción y tráfico de influencias.
El 17 de febrero de 2013 en Ecuador, Rafael Correa gana de nuevo y por tercera vez consecutiva, las elecciones presidenciales. Triunfa en una sola vuelta electoral y con alrededor de 30 puntos de ventaja sobre su contendor más inmediato.
El 17 de febrero de 2017 El Caso Nóos cierra su sentencia y determina las condenas a los finalmente imputados Iñaki Urdangarin y Diego Torres Pérez. La esposas de ellos quedaron finalmente absueltas del caso pero igualmente multadas.
