El 17 de febrero de 1164 la Inundación de Santa Juliana arrasa la ciudad de Groninga, la provincia de Frisia y el norte de Alemania, especialmente la cuenca del Elba. Mueren miles de personas.
El 17 de febrero de 1580 Bernal Díaz del Castillo termina su Historia verdadera de la conquista de la Nueva España.
El 17 de febrero de 1600 en Campo de' Fiori (Roma) la Inquisición católica quema vivo al filósofo, matemático y astrónomo Giordano Bruno.
El 17 de febrero de 1673 Molière muere en escena mientras representa su obra El enfermo imaginario.
El 17 de febrero de 1772 Rusia y Prusia firman un convenio secreto para repartirse el Reino de Polonia.
El 17 de febrero de 1799 Agustín de Betancourt y Molina obtiene de Carlos IV de España una Real Orden por la cual se aprobaba el proyecto de instalación de la telegrafía óptica en España.
El 17 de febrero de 1810 Napoleón Bonaparte firma un decreto en el que declara que Roma es la segunda capital del Imperio.
El 17 de febrero de 1831 en Bruselas se aprueba la primera Constitución de Bélgica como país independiente.
El 17 de febrero de 1837 Charles Darwin es elegido miembro de la Sociedad Geográfica.
El 17 de febrero de 1848 el rey de Cerdeña Carlos Alberto concede la libertad de culto a los valdenses.
El 17 de febrero de 1894 se estrena con éxito en el Teatro Apolo de Madrid la zarzuela La verbena de la paloma, con música de Tomás Bretón y libreto de Ricardo de la Vega.
El 17 de febrero de 1899 en el Estado de México (México) se erige la municipalidad de La Paz, la cual se conformaría con los pueblos de La Magdalena Atlicpac, San Sebastián Chimalpa, San Salvador Tecamachalco y Los Reyes Acaquilpan cuya cabecera se ubicaría en Los Reyes.
El 17 de febrero de 1902 en Barcelona se declara el estado de suspensión de garantías, a raíz de la celebración de una huelga general desde el 14 de febrero.
El 17 de febrero de 1904 en el Teatro de La Scala (Milán), Giacomo Puccini estrena Madama Butterfly.
El 17 de febrero de 1905 en Rusia es asesinado el aristócrata Serguéi Aleksándrovich Romanov, tío del zar Nicolás II y gobernador de Moscú.
El 17 de febrero de 1906 en una encíclica dirigida al clero y al pueblo francés, el papa Pío X critica con vehemencia la ley de separación entre el Estado y la Iglesia católica.
El 17 de febrero de 1907 en Italia tienen lugar manifestaciones anticlericales con motivo del aniversario del asesinato de Giordano Bruno, quemado vivo por la Inquisición en 1600.
El 17 de febrero de 1908 en Barcelona (España) estallan dos bombas.
El 17 de febrero de 1912 en el Palacio de la Música Catalana (Barcelona) la Unión de Viticultores celebra una asamblea.
El 17 de febrero de 1912 en España se suspenden las sesiones de las Cámaras con motivo del carnaval.
El 17 de febrero de 1913 en un teatro neoyorquino, Thomas Alva Edison presenta la primera prueba pública del cine sonoro, consistente en un fonógrafo situado detrás de la pantalla.
El 17 de febrero de 1917 la Cámara francesa vota el pago de un franco diario a los soldados de las trincheras (en la Primera Guerra Mundial).
El 17 de febrero de 1917 en Prusia se crea un Ministerio de Abastos para combatir el hambre.
El 17 de febrero de 1931 el virrey de la India, Lord Irwin, se entrevista con Mahatma Gandhi, principal líder independentista.
El 17 de febrero de 1932 Henri Michaux publica el ensayo Un bárbaro en Asia.
El 17 de febrero de 1933 en Estados Unidos se publica por primera vez la revista Newsweek.
El 17 de febrero de 1934 una declaración tripartita británica, francesa e italiana garantiza la independencia de Austria.
El 17 de febrero de 1934 el canciller austriaco, Engelbert Dollfuß, escapa a un atentado nazi.
El 17 de febrero de 1935 en Portugal, el general Carmona es reelegido presidente de la república.
El 17 de febrero de 1935 en Alemania se instaura la jornada laboral de 8 horas.
El 17 de febrero de 1936 en Valparaíso (Chile) mueren 35 personas en el incendio de un edificio.
El 17 de febrero de 1936 en Asunción (Paraguay) una Revolución provoca la dimisión del presidente Eusebio Ayala. Los revolucionarios nombran a Rafael Franco presidente del país.
El 17 de febrero de 1939 en España se da a conocer la «ley sobre el ejercicio profesional de la medicina sin acreditación», que entra en vigor al día siguiente.
El 17 de febrero de 1941 Italia y Turquía firman un pacto de no agresión.
El 17 de febrero de 1944 en el atolón Eniwetok, en el marco de la campaña del Pacífico (en la Segunda Guerra Mundial), comienza la batalla de Eniwetok entre Estados Unidos y Japón (hasta el 23 de febrero).
El 17 de febrero de 1948 en Tucumán (Argentina) se funda el Gymnasium UNT de la Universidad Nacional de Tucumán.
El 17 de febrero de 1949 en Barcelona son fusilados cuatro miembros del PSUC (Partido Socialista Unificado de Cataluña).
El 17 de febrero de 1954 Estados Unidos entrega a España el buque Nalón.
El 17 de febrero de 1954 en España se estudia un plan para revalorizar el turismo en la Costa del Sol.
El 17 de febrero de 1954 en Venezuela el gobierno del general Marcos Pérez Jiménez aprueba una nueva "Ley de Bandera, Escudo e Himno Nacional que deroga la anterior ley establecida.
El 17 de febrero de 1958 en España, el dibujante Carlos Sáenz de Tejada obtiene la Orden de Alfonso X el Sabio.
El 17 de febrero de 1959 Estados Unidos lanza el satélite Vanguard II, que realizará misiones de observación meteorológica.
El 17 de febrero de 1962 en la finca Laborí, cerca de la villa de Candelaria (Cuba), la banda del terrorista «Machete» (Francisco Robaina Domínguez) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al campesino Bernardino Álvarez.[1]​
El 17 de febrero de 1968 en las escuelas públicas de San Sebastián (País Vasco) se autoriza la enseñanza de la lengua vasca.
El 17 de febrero de 1977 en la Unión Soviética, Dolores Ibárruri, la Pasionaria ―dirigente exiliada del Partido Comunista de España― solicita el pasaporte español para volver a su país natal.
El 17 de febrero de 1979 China invade Vietnam y ocupa varios puestos fronterizos.
El 17 de febrero de 1981 en Hamburgo (Alemania), el filólogo español Antonio Tovar recibe el premio Goethe.
El 17 de febrero de 1981 en filipinas">Filipinas
