El 24 de mayo de 1218 en la costa de Palestina, la Quinta Cruzada deja la villa de San Juan de Acre hacia Egipto.
El 24 de mayo de 1487 en Dublín (Irlanda), el niño Lambert Simnel (10) se hace pasar por Eduardo VI y es coronado.
El 24 de mayo de 1612 en el valle alto del río Magdalena (actual Colombia), Diego de Ospina y Medinilla funda la aldea de Neiva.
El 24 de mayo de 1621 en Alemania se disuelve la coalición de naciones Unión Protestante.
El 24 de mayo de 1626 en Estados Unidos, Peter Minuit compra Manhattan.
El 24 de mayo de 1689 el Parlamento del Reino Unido aprueba la Ley de Toleración protegiendo a los protestantes. Los católicos son intencionalmente excluidos.
El 24 de mayo de 1725 en el tribunal penal central de Old Bailey (Londres) es ahorcado el jefe de policía («cazador general de ladrones») Jonathan Wild por descubrirse que utilizaba su puesto de comisario para liderar una red de crimen organizado.
El 24 de mayo de 1778 Francia, ganada por Benjamin Franklin para la causa de las colonias estadounidenses, declara la guerra al Imperio británico.
El 24 de mayo de 1806 Napoleón Bonaparte nombra rey de Holanda a su hermano Luis Bonaparte.
El 24 de mayo de 1819 de Nueva York zarpa el buque Savannah, primer barco a vapor que atraviesa el Atlántico.
El 24 de mayo de 1822 tras la batalla de Pichincha ―ganada por el general Antonio José de Sucre― Ecuador se independiza de España.
El 24 de mayo de 1830 en Estados Unidos la compañía Baltimore and Ohio Rail Road (entre Baltimore y Ellicott's Mills) inicia el primer itinerario ferroviario.
El 24 de mayo de 1832 en la Conferencia de Londres, el Primer Reino de Grecia es declarado legal.
El 24 de mayo de 1844 desde el Capitolio de la ciudad de Washington (Estados Unidos), el inventor Samuel Morse emite el primer mensaje telegráfico hasta la ciudad de Baltimore.
El 24 de mayo de 1846 en México ―en el marco de la Intervención estadounidense―, el general estadounidense Zachary Taylor captura la ciudad de Monterrey.
El 24 de mayo de 1857 fecha de referencia del primer censo de población realizado en España con características plenamente modernas, que inauguraba la época estadística en dicho país.
El 24 de mayo de 1858 entre Madrid y Alicante, el tren real inicia el recorrido del último tramo del ferrocarril, que fue el primero de importancia construido en España.
El 24 de mayo de 1861 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, las fuerzas de la Unión ocupan Alexandria (Virginia).
El 24 de mayo de 1866 en el marco de la Guerra de la Triple Alianza, se desarrolla la batalla de Tuyutí entre las fuerzas aliadas de Brasil, Argentina y Uruguay contra el Paraguay; es hasta hoy día la batalla más grande ocurrida en Sudamérica.
El 24 de mayo de 1871 Se celebra un dilatado combate de boxeo entre el púgil británico Billy Edwards (primer campeón mundial de peso liviano reconocido) y el estadounidense Tom Collins. El encuentro fue suspendido al aparecer la policía, fue reanudado al siguiente día, pero al
El 24 de mayo de 1872 en España se concreta el Convenio de Amorebieta, que liquidó el alzamiento carlista del 14 de abril anterior.
El 24 de mayo de 1876 el Congreso de los Diputados español aprueba la Constitución que estuvo vigente en España hasta la Segunda República (salvo el paréntesis de la dictadura de Miguel Primo de Rivera).
El 24 de mayo de 1881 Turquía cede a Grecia la región de Tesalia y la Prefectura de Arta.
El 24 de mayo de 1883 Después de 14 años de construcción, John y Washington Roebling inauguran oficialmente el puente de Brooklyn, el primero construido con cables de acero.
El 24 de mayo de 1893 el poeta cubano José Martí conoce al poeta nicaragüense Rubén Darío, al que considerará como su hijo.
El 24 de mayo de 1895 en Londres, Henry Irving se convierte en el primer actor en obtener el título de Sir.
El 24 de mayo de 1897 En Bacuranao (La Habana) desembarca el patriota cubano Ricardo Delgado con gran cantidad de pertrechos de guerra.
El 24 de mayo de 1900 en África del Sur ―en la Segunda Guerra Boer― el Reino Unido se anexiona el Estado Libre de Orange.
El 24 de mayo de 1901 en Caerphilly (Gales del Sur) mueren 78 mineros.
El 24 de mayo de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Italia declara la guerra a Imperio austrohúngaro.
El 24 de mayo de 1923 en Hamburgo (Alemania) se funda la Internacional de las Juventudes Socialistas.
El 24 de mayo de 1925 en General Rodríguez (provincia de Buenos Aires) se funda el Club Deportivo y Mutual Leandro N. Alem.
El 24 de mayo de 1926 en Japón, la erupción del volcán Tokachi causa la muerte a más de dos mil personas y graves daños materiales.
El 24 de mayo de 1927 en Santiago de Chile se funda el Club Universidad de Chile.
El 24 de mayo de 1928 inauguración del servicio telefónico entre España y Reino Unido.
El 24 de mayo de 1930 en Darwin (Australia) aterriza la piloto británica Amy Johnson, que se convierte en la primera mujer que vuela entre Reino Unido y Australia. Había despegado el 5 de mayo.
El 24 de mayo de 1933 el Reichstag concede amplios poderes a Adolf Hitler por cuatro años, que el aprovechó para gobernar a Alemania a su antojo.
El 24 de mayo de 1934 Tomáš Masaryk es elegido por cuarta vez presidente de Checoslovaquia.
El 24 de mayo de 1940 en la Unión Soviética, Ígor Sikorsky realiza la primera prueba exitosa de su helicóptero de un solo rotor.
El 24 de mayo de 1940 en Francia, la población de Boulogne es arrasada por las Unidades de Infantería del XIX Cuerpo Panzer (de los nazis), que toman prisioneros a 5000 británicos y franceses. Se rinde la fortaleza francesa de Maubeuge, mientras que en Bélgica el 6.º Ejér
El 24 de mayo de 1940 en Dunquerque (Francia), el líder nazi Adolf Hitler ordena detener un ataque.
El 24 de mayo de 1941 el almirante alemán Karl Doenitz ordena la suspensión de las operaciones de todos los submarinos alemanes, después de perder 56 U-Boot entre abril y mayo.
El 24 de mayo de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el acorazado alemán Bismarck hunde el acorazado británico Hood.
El 24 de mayo de 1943 en Polonia ―en el marco del holocausto judío― el joven médico Josef Mengele se convierte en oficial médico del campo de concentración de Auschwitz.
El 24 de mayo de 1945 la zona industrial de Tokio es bombardeada por los estadounidenses haciendo uso de cientos de aviones B-29.
El 24 de mayo de 1945 en Flensburg (Alemania) son arrestados el gran almirante nazi Döenitz y demás miembros de su gobierno, las fuerzas británicas llegan a Berlín.
El 24 de mayo de 1949 la Unión Soviética acaba con el bloqueo de Berlín después de 11 meses.
El 24 de mayo de 1956 se celebra en Lugano, Suiza, el primer Festival de la Canción de Eurovisión. La canción ganadora fue Refrain interpretada por la cantante suiza Lys Assia.
El 24 de mayo de 1958 en Tokio (Japón) comienzan los III Juegos Asiáticos.[1]​
El 24 de mayo de 1960 Estados Unidos lanza el Midas I, satélite estadounidense destinado a detectar los misiles intercontinentales.
El 24 de mayo de 1961 Chipre entra en el Consejo de Europa.
El 24 de mayo de 1962 por segunda vez una nave espacial ―la Aurora 7 del proyecto Mercury, tripulada por Scott Carpenter― retorna felizmente a la Tierra.
El 24 de mayo de 1965 el Reino Unido adopta el sistema métrico decimal.
El 24 de mayo de 1968 en Quebec (Canadá), separatistas del grupo FLQ ponen una bomba en el consulado de Estados Unidos.
El 24 de mayo de 1969 se funda en Colombia la Programadora Jorge Barón Televisión cuyo primer programa era El show de Jorge Barón y su estrella invitada hoy como El show de las estrellas.
El 24 de mayo de 1974 en Salamanca (España) se crea la Escuela Nacional de Aeronáutica (ENA).
El 24 de mayo de 1976 entre Londres y Washington D. C. comienza el servicio del avión supersónico Concorde.
El 24 de mayo de 1981 en la Plaza de Cataluña de Barcelona (España), diez asaltantes toman la sede del Banco Central. Horas después los geos liberan a los rehenes y detienen a los diez asaltantes.
El 24 de mayo de 1981 en Ecuador muere el presidente Jaime Roldós en un accidente de aviación. El vicepresidente Osvaldo Hurtado asume la presidencia.
El 24 de mayo de 1982 en Irán, la milicia iraní ―durante la Guerra Irán-Iraq― recaptura la ciudad portuaria de Khorramshahr de los iraquíes.
El 24 de mayo de 1985 en Bangladés, un ciclón deja unos 40 000 muertos y varias decenas de miles de desaparecidos.
El 24 de mayo de 1991 Israel conduce la Operación Salomón, evacuando los judíos etíopes a Israel.
El 24 de mayo de 1992 en Tailandia, el general Suchinda Kraprayoon ―último dictador de ese país― abdica por las protestas prodemocráticas.
El 24 de mayo de 1993 Eritrea declara formalmente su independencia, con lo que se convierte en el quincuagésimo segundo Estado libre del continente africano.
El 24 de mayo de 1993 Microsoft desarrolla el sistema operativo Windows NT.
El 24 de mayo de 1994 en Madrid la banda terrorista ETA mata al teniente Miguel Peralta Utrera (47), con una bomba adosada a su coche.
El 24 de mayo de 1994 en Estados Unidos, cuatro hombres son sentenciados a 240 años de prisión cada uno por la bomba alojada en las torres de World Trade Center.
El 24 de mayo de 1995 histórico primer encuentro en Washington del ministro británico para Irlanda del Norte, Patrick Mayhew, y el líder del Sinn Féin ―brazo político del IRA―, Gerry Adams.
El 24 de mayo de 1997 en Irán gana las elecciones el aperturista Mohamed Jatamí.
El 24 de mayo de 1998 tanto el pueblo del Ulster como la República de Irlanda ratifican por amplia mayoría el acuerdo de paz.
El 24 de mayo de 1999 Venezuela firma el Tratado Antártico.
El 24 de mayo de 2000 Israel abandona las últimas posiciones en la frontera al sur del Líbano después de 22 años de ocupación.
El 24 de mayo de 2001 el sherpa de 15 años Temba Tsheri se convierte en la persona más joven que llega a la cima del monte Everest.
El 24 de mayo de 2002 Rusia y Estados Unidos firman el Tratado de Reducciones de Ofensivas Estratégicas.
El 24 de mayo de 2008 en Colombia sucede un gran temblor (de magnitud 5.5 en la escala de Richter), a una profundidad de 3,5 km. El sismo deja a 5 muertos, 30 heridos y cerca de 6400 damnificados.
El 24 de mayo de 2009 en Noruega se deja en libertad al polémico fundador de la banda Burzum, Varg Vikernes, tras 16 años de prisión.
El 24 de mayo de 2009 en España se constituye oficialmente la Red de Medios Comunitarios.
El 24 de mayo de 2014 en Portugal el Real Madrid gana su décima copa de la Liga de Campeones de la UEFA
El 24 de mayo de 2015 se celebran las novenas Elecciones autonómicas de España.
El 24 de mayo de 2017 Lenín Moreno asume la presidencia del Ecuador.
