El 20 de junio de 451 en el Imperio romano de Occidente, en el norte de la actual Francia, comienza la Batalla de los Campos Cataláunicos contra Atila.
El 20 de junio de 536 en Roma, Silverio es elegido papa.
El 20 de junio de 1325 se empieza la construcción del Templo Mayor de la ciudad de México-Tenochtitlan.
El 20 de junio de 1333 en España, los ejércitos meriníes y nazaríes atacan y recuperan la ciudad andaluza de Gibraltar.
El 20 de junio de 1684 en el sur de Connecticut (Estados Unidos) una violenta tormenta (que incluye a varios tornados) devasta varios pueblos, especialmente en el condado de Hartford, dejando un rastro de árboles caídos de unos 800 m de ancho.
El 20 de junio de 1698 en Ambato (Ecuador), cerca del volcán Carihuairarazo, un terremoto deja miles de víctimas mortales. (Posiblemente sea el mismo terremoto que el 19 de julio de 1698).
El 20 de junio de 1782 en Estados Unidos, el Congreso aprueba el diseño del emblema de la nación: el Sello de Estados Unidos.
El 20 de junio de 1789 se presenta en Versalles el compromiso Juramento del Juego de Pelota, por el cual los diputados del Tercer Estado se comprometen a no separarse hasta obtener una nueva Constitución.
El 20 de junio de 1837 en Londres (Imperio británico), Alejandrina Victoria es coronada reina del Reino Unido y de Irlanda con el nombre de Victoria I (comienza la era victoriana).
El 20 de junio de 1867 en Estados Unidos, el presidente Andrew Johnson adquiere el territorio comprado de Alaska a los rusos.
El 20 de junio de 1867 en Buenos Aires (Argentina) se juega el primer partido de fútbol en ese país.
El 20 de junio de 1904 se funda la Asociación Internacional de Automóviles Clubs Reconocidos, antecesora de la Federación Internacional del Automóvil.
El 20 de junio de 1923 en El Salvador, entre hoy y mañana se registran graves inundaciones.[1]
El 20 de junio de 1924 en San Salvador (El Salvador) se registra una grave inundación.[2]
El 20 de junio de 1928 en España se funda el club de fútbol Real Valladolid.
El 20 de junio de 1933 en el mar Caribe, los aviadores españoles Mariano Barberán y Joaquín Collar, que habían atravesado el Atlántico a bordo del Cuatro Vientos, parten desde La Habana hacia México, desapareciendo en el trayecto.
El 20 de junio de 1937 en Argentina se crea la categoría de automovilismo Turismo Carretera.
El 20 de junio de 1947 en Argentina se funda el Club Deportivo Morón.
El 20 de junio de 1949 en Argentina, el presidente constitucional Juan Domingo Perón decreta que las universidades nacionales de ese país sean gratuitas para los habitantes de Argentina y de todos los países latinoamericanos. Esa ley se mantiene hasta la actualidad.
El 20 de junio de 1961 en Argentina, el guerrillero y médico argentino Ernesto Che Guevara (ministro de Industria de Cuba), visita al presidente Arturo Frondizi.
El 20 de junio de 1971 en México se estrena el programa El Chavo del Ocho.
El 20 de junio de 1972 en Uruguay, exhuman a Pascasio Báez (n. 1925), peón rural asesinado por los Tupamaros el 21 de diciembre de 1971.
El 20 de junio de 1977 en Estados Unidos se construye el gran oleoducto de Alaska, que atraviesa el estado de Alaska de sur a norte.
El 20 de junio de 1990 en Europa se propone una nueva unidad monetaria (el ECU) para la Comunidad Europea.
El 20 de junio de 1992 en Paraguay entra en vigor la nueva Constitución nacional, reemplazando a la anterior de 1967.
El 20 de junio de 2003 se anuncia la creación de la Fundación Wikimedia.
El 20 de junio de 2010 en Colombia se celebra la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, en las que Juan Manuel Santos resulta electo presidente del país, con una abrumadora victoria de 69,9 % de los sufragios.
