El 10 de octubre de 680 en la batalla de Karbala, el imán chií Husayn ibn Ali (nieto del profeta Mahoma) es decapitado por las fuerzas del califa Yazid I. Los chiíes conmemoran este día como Aashurah.
El 10 de octubre de 732 en la batalla de Tours, cerca de Poitiers (Francia), los francos –mandados por Carlos Martel– derrotan al ejército musulmán, con lo que detienen el avance de estos a Europa. Muere en la batalla el gobernador de Córdoba, Abdul Rahman Al Ghafiqi.
El 10 de octubre de 1361 en el castillo de Windsor (Inglaterra) Eduardo, el Príncipe Negro, se casa con Juana de Kent.
El 10 de octubre de 1471 en Estocolmo se libra la batalla de Brunkeberg, en que Sten Sture el Viejo, regente de Suecia, apoyado por granjeros y mineros, rechaza el ataque de Cristián I de Dinamarca.
El 10 de octubre de 1575 en la batalla de Dormans, las fuerzas católicas vencen a las fuerzas protestantes (dirigidas por Enrique I de Guisa) y capturan a Felipe de Mornay.
El 10 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día (entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre) debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 10 de octubre de 1631 el ejército sajón captura Praga.
El 10 de octubre de 1780 en las Antillas (mar Caribe) comienza el Gran Huracán de 1780, el primer huracán con mayor número de víctimas mortales de los que se tienen datos (22000 muertes directas, 27000 muertes totales). Durará hasta el 16 de octubre.
El 10 de octubre de 1798 los británicos ocupan la isla de Menorca.
El 10 de octubre de 1811 en Uruguay, José Gervasio Artigas es nombrado líder del pueblo oriental después de que el gobierno de Buenos Aires firmara el armisticio con Montevideo.
El 10 de octubre de 1840 en el Reino Unido se emite el primer sello de correos.
El 10 de octubre de 1856 en Madrid (España) se inaugura el Teatro de la Zarzuela.
El 10 de octubre de 1868 en Cuba, Carlos Manuel de Céspedes, un rico terrateniente, inicia el proceso de independencia contra España.
El 10 de octubre de 1911 en China, el emperador chino Puyi abdica, por lo que la dinastía Manchú pierde el poder y se produce la Revolución de Xinhai, que dará nacimiento a la República China (1912-1949).
El 10 de octubre de 1913 el presidente Woodrow Wilson preside la voladura del Gamboa Dike, lo que supone el final de la construcción del Canal de Panamá.
El 10 de octubre de 1914 en Rumania, Fernando I es coronado rey.
El 10 de octubre de 1914 inicio de la batalla de La Bassée, entre tropas anglo-francesas y alemanas en el marco de la Carrera al mar.
El 10 de octubre de 1919 en Viena, Richard Strauss estrena su ópera Die Frau ohne Schatten (La mujer sin sombra).
El 10 de octubre de 1920 en la región de Carintia, sus habitantes –según un plebiscito– determinan formar parte de Austria.
El 10 de octubre de 1933 se produce el primer sabotaje aéreo de la historia: un Boeing 247 de United Airlines es destruido en pleno vuelo.
El 10 de octubre de 1933 se estrena el filme Jinetes del destino, primera de las películas protagonizadas por John Wayne para Lone Star Productions.
El 10 de octubre de 1935 en Broadway se estrena la ópera de jazz Porgy & Bess, de George Gershwin, estreno absoluto el 30 de septiembre anterior en Boston.
El 10 de octubre de 1938 el pacto de Múnich cede los Sudetes a la Alemania nazi.
El 10 de octubre de 1941 en Estados Unidos se estrena la película Fantasía de Walt Disney.
El 10 de octubre de 1944 en el campo de concentración de Auschwitz (Polonia), en el marco del holocausto judío, los nazis asesinan a 800 niños gitanos.
El 10 de octubre de 1954 en Tegucigalpa se funda el Partido Comunista de Honduras.
El 10 de octubre de 1957 en Estados Unidos se publica la primera edición de la novela La rebelión de Atlas de la novelista y filósofa Ayn Rand.
El 10 de octubre de 1960 la Unión Soviética lanza la sonda Marsnik 1960A, pero su cohete lanzador falla a los pocos minutos, estrellándose contra la Tierra.
El 10 de octubre de 1962 en la frontera chino-india suceden graves enfrentamientos armados.
El 10 de octubre de 1963 Francia cede el control de la base naval de Bizerta a Túnez.
El 10 de octubre de 1964 en Tokio (Japón) se inauguran los Juegos Olímpicos de 1964.
El 10 de octubre de 1965 en el Sitio de pruebas atómicas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 389: Charcoal, de menos de 200 kilotones.
El 10 de octubre de 1970 en Montreal (Canadá), el grupo terrorista FLQ secuestra a Pierre Laporte, el viceprimer ministro y ministro de Trabajo.
El 10 de octubre de 1970 Fiyi se independiza de Reino Unido.
El 10 de octubre de 1979 en Japón se lanza al mercado el arcade Pac-Man de la compañía Namco.
El 10 de octubre de 1982 en Bolivia, Hernán Siles Suazo se convierte en presidente, marcando el final de las dictaduras militares y el comienzo de la democracia en ese país.
El 10 de octubre de 1985 F-14 estadounidenses interceptan un avión egipcio secuestrado, obligándolo a aterrizar en la base siciliana de Sigonella.
El 10 de octubre de 1986 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, un fuerte terremoto de 7,5 grados en la escala de Richter mata a 1500 personas.
El 10 de octubre de 1987 Fiyi se convierte en república.
El 10 de octubre de 1990 el equipo de fútbol paraguayo Olimpia gana por segunda vez la Copa Libertadores de América.
El 10 de octubre de 1993 el papa Juan Pablo II beatifica a la madre Francisca Rubatto, primera beata uruguaya.
El 10 de octubre de 1994 En Estados Unidos sale al mercado el microprocesador Pentium a 75 MHz.
El 10 de octubre de 1997 en Nuevo Berlín (Uruguay), un DC-9-32 de Austral Líneas Aéreas se estrella y explota, matando a 74 personas.
El 10 de octubre de 1999 comienza la serialización del manga (cómic, historieta) One Piece.
El 10 de octubre de 2006 en Estados Unidos, la empresa Google compra el sitio de vídeos YouTube.
El 10 de octubre de 2006 en Palencia se inaugura el Nuevo Estadio Municipal La Balastera.
El 10 de octubre de 2006 en China se desbloquea el acceso a Wikipedia, tras un año de censura.
El 10 de octubre de 2007 en Colombia inicia operaciones EasyFly la primera aerolínea colombiana de bajo coste.
El 10 de octubre de 2009 en Haití se produce un accidente aéreo que cobra la vida de 11 cascos azules (6 uruguayos y 5 jordanos) durante la misión de paz en Haití.
El 10 de octubre de 2010 se disuelven las Antillas Neerlandesas y se constituyen Curazao y San Martín en países autónomos dentro del Reino de los Países Bajos.
El 10 de octubre de 2010 Se estrena la serie de televisión My Little Pony: La Magia de la Amistad.
El 10 de octubre de 2014 Malala Yousafzai y Kailash Satyarthi reciben el Premio Nobel de la Paz.
El 10 de octubre de 2017 Panamá clasifica por primera vez al mundial de fútbol Rusia 2018.
