El 28 de abril de 796 en Córdoba (España), tras la muerte de Hisham I, su hijo Al-Hakam I es proclamado emir.
El 28 de abril de 1503 en la Batalla de Ceriñola, las tropas españolas al mando del Gran Capitán derrotan a las francesas al mando del duque de Nemours.
El 28 de abril de 1522 en Madrid (España), el rey otorga la condición de ciudad a la villa de Santiago (Cuba).
El 28 de abril de 1611 en Manila (filipinas">Filipinas) se funda la Universidad de Santo Tomás.
El 28 de abril de 1686 en Inglaterra, Isaac Newton publica el primer volumen de los "Principia".
El 28 de abril de 1688 en Lisboa (Portugal), el rey Pedro II el Pacífico emite una carta regia que restablece la esclavitud y la guerra justa contra el indio.
El 28 de abril de 1789 en París tienen lugar unos disturbios en la fábrica de papeles pintados de Jean-Baptiste Réveillon, preludio de la Revolución francesa.
El 28 de abril de 1832 en España se sustituye la horca por el garrote vil como instrumento de ejecuciones.
El 28 de abril de 1862 en México se libra la batalla de Las Cumbres.
El 28 de abril de 1873 en Perú se instaura el nuevo departamento de Apurimac que comprende las provincias de Abancay, Andahuaylas, Aymaraes, Chincheros, Antabamba, Cotabambas y Grau.
El 28 de abril de 1877 en Londres se inaugura el estadio Stamford Bridge.
El 28 de abril de 1887 en Francia se realiza la primera carrera de automóviles de la historia.
El 28 de abril de 1893 en Nicaragua se produce un levantamiento militar.
El 28 de abril de 1902 en Mánchester (Imperio británico) se funda el Manchester United FC.
El 28 de abril de 1906 en Milán se inaugura la Exposición Internacional.
El 28 de abril de 1912 Italia ocupa la isla de Rodas.
El 28 de abril de 1917 se estrena la película The Trail of Hate, dirigida por Jack Ford o por Francis Ford según las fuentes que se consulten.
El 28 de abril de 1921 en La Habana, el ajedrecista cubano José Raúl Capablanca se proclama campeón mundial de ajedrez al vencer al alemán Emanuel Lasker.
El 28 de abril de 1929 en Ecuador se funda el Club Sport Emelec.
El 28 de abril de 1934 en España, Ricardo Samper es elegido presidente de gobierno de la Segunda República española.
El 28 de abril de 1935 en Moscú se inaugura el metro, con un recorrido de 82 kilómetros.
El 28 de abril de 1945 en Dongo (localidad del norte de Italia) son ejecutados Benito Mussolini y su amante, Clara Petacci.
El 28 de abril de 1945 en Berlín, Adolf Hitler se casa con Eva Braun.
El 28 de abril de 1947 del puerto del Callao (Perú) parte una expedición de seis hombres en la balsa Kon Tiki con destino a la Polinesia. Recorrerán los casi 7000 kilómetros en 101 días de travesía.
El 28 de abril de 1959 en La Habana se funda la institución cultural Casa de las Américas.
El 28 de abril de 1965 en la República Dominicana comienza la invasión estadounidense.
El 28 de abril de 1967 en Montreal se inaugura la Exposición universal.
El 28 de abril de 1967 en Estados Unidos Cassius Clay (convertido al islamismo) se niega a ser reclutado para la guerra del Vietnam. Por ello le retirarán su título mundial de boxeo.
El 28 de abril de 1967 Bolivia y Estados Unidos firman un memorándum de entendimiento para ejecutar operaciones de contrainsurgencia para combatir la Guerrilla de Ñancahuazú encabezada por Ernesto Che Guevara.
El 28 de abril de 1969 en Francia, Charles De Gaulle dimite como presidente.
El 28 de abril de 1977 en España son legalizados los sindicatos de UGT, USO y CC.OO.
El 28 de abril de 1981 en Galicia se aprueba y promulga el Estatuto de Autonomía.
El 28 de abril de 1989 en la localidad peruana de Molinos (Junín), el ejército logra una decisiva victoria contra el movimiento terrorista MRTA.
El 28 de abril de 1992 en Afganistán termina la guerra civil, con la entrega de poderes del Gobierno comunista a Sibgatulah Muyadedi.
El 28 de abril de 1993 en Libreville el avión que transportaba a la selección zambiana de fútbol sufre un accidente después de despegar del aeropuerto y cae al mar frente a las costas de Gabón. No hay supervivientes.
El 28 de abril de 1994 en España, el poeta Carlos Bousoño es galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de las Letras.
El 28 de abril de 1996 el arquitecto español Rafael Moneo es galardonado con el Premio Pritzker de arquitectura. Es el primer español que recibe este galardón.
El 28 de abril de 1999 la ONU declara el Día Mundial de la Seguridad y Salud en el Trabajo.
El 28 de abril de 2003 en Estados Unidos, la empresa Apple abre la tienda de música iTunes Store. En su primera semana venderá 1 millón de canciones.
El 28 de abril de 2003 Estados Unidos lanza el observatorio espacial Galaxy Evolution Explorer.
El 28 de abril de 2004 en Serravalle (San Marino), la selección de fútbol de San Marino gana su primer partido (amistoso) por 1 a 0 contra Liechtenstein.
El 28 de abril de 2004 en Bogotá (Colombia), una recicladora de asfalto cae sobre un bus escolar: mueren 21 niños y 2 adultos.
El 28 de abril de 2004 se retira el futbolista italiano Roberto Baggio.
El 28 de abril de 2006 Estados Unidos lanza el satélite de observación terrestre CloudSat.
El 28 de abril de 2008 Madonna lanza su undécimo álbum de estudio Hard Candy.
El 28 de abril de 2011 la poetisa cubana Fina García Marruz es galardonada con el Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana.
El 28 de abril de 2017 en Valparaíso (Chile) sucede un sismo de magnitud 6,0 en la escala sismológica de Richter.
