El 4 de febrero de 1043 en la actual España, se nombra rey de la Taifa de Málaga a Idris II.
El 4 de febrero de 1229 en Jaffa (Palestina), el sultán de Egipto y el emperador Federico II Hohenstaufen firman el Acuerdo de Jaffa, por el que este se compromete a no atacar Egipto a cambio de las ciudades de Jerusalén, Belén y Nazaret.
El 4 de febrero de 1249 en los Países Bajos, una marea ciclónica supera las dunas costeras en Callantsoog (Den Helder), inundando las aldeas del norte de Holanda, Frisia y Groninga.
El 4 de febrero de 1493 Cristóbal Colón embarca desde la isla de La Española (que comprende a la actual Haití y República Dominicana) hacia España de regreso de su primer viaje americano a bordo de La Niña.
El 4 de febrero de 1508 en Alemania, Maximiliano I es coronado emperador.
El 4 de febrero de 1543 en Asunción, se desata un gran incendio que consume al menos 120 hogares. La ciudad seguiría ardiendo por cuatro días más.
El 4 de febrero de 1782 las tropas británicas que se habían apoderado de la isla de Menorca se rinden ante el ataque del ejército hispano-francés.
El 4 de febrero de 1782 el marino español José de Mazarredo realiza una serie de observaciones sobre las corrientes marinas del estrecho de Gibraltar.
El 4 de febrero de 1783 Inglaterra declara oficialmente el fin de las hostilidades en Estados Unidos.
El 4 de febrero de 1794 en Francia, en el marco de la Revolución francesa, el gobierno elimina la esclavitud.
El 4 de febrero de 1813 en Colombia se produce la Independencia de Valledupar.
El 4 de febrero de 1825 en la costa alemana del mar del Norte mueren ahogadas unas 800 personas debido a una marejada ciclónica.
El 4 de febrero de 1860 en Tetuán (Marruecos) (en el marco de la Primera Guerra de Marruecos) los invasores españoles derrotan a las fuerzas patrióticas marroquíes en la batalla de Tetuán.
El 4 de febrero de 1888 en la provincia de Huelva se produce una de las primera revueltas populares por la explotación infantil y degradación medioambiental producidos por las minas de Río Tinto.
El 4 de febrero de 1898 en la provincia del Neuquén (Argentina) se funda la aldea de San Martín de los Andes.
El 4 de febrero de 1900 hasta el momento, la intensa ola de calor que desde hace una semana azota Buenos Aires, ha provocado la muerte a 227 personas.
El 4 de febrero de 1906 son detenidos en Cádiz, por carecer de la completa documentación, 21 jornaleros andaluces que se disponían a emigrar a América. La situación de miseria se agrava día a día en España.
El 4 de febrero de 1911 se promulga en Argentina una ley de propiedad literaria y artística.
El 4 de febrero de 1913 en Barcelona finalizan los trabajos promovidos por el Instituto de Estudios Catalanes con el objeto de normalizar ortográficamente el idioma catalán.
El 4 de febrero de 1913 en Manila (Filipinas) se realiza la primera edición de los Juegos del Lejano Oriente.
El 4 de febrero de 1914 el gobierno de Estados Unidos concede absoluta libertad para la exportación de armas y municiones a México.
El 4 de febrero de 1914 en Perú, el coronel Óscar Benavides encabeza un levantamiento que derroca el presidente Guillermo Billinghurst Angulo.
El 4 de febrero de 1915 ejecución de los serbios condenados por el atentado de Sarajevo (que causó la primera guerra mundial) contra el aristócrata austriaco Francisco Fernando.
El 4 de febrero de 1918 en Berlín (capital de Alemania), huelguistas desautorizados impiden la entrada de los obreros a las fábricas de municiones.
El 4 de febrero de 1922 el tratado chino-japonés restituye a China el territorio de Shantung.
El 4 de febrero de 1924 en la India, el Gobierno británico libera al líder nacionalista Mahatma Gandhi.
El 4 de febrero de 1924 un hidroavión tripulado por el comandante Delgado y el capitán Franco efectúa un vuelo sobre el Teide (islas Canarias).
El 4 de febrero de 1927 el británico Malcolm Campbell bate el récord mundial de velocidad en automóvil con una media de 281,4 km/h.
El 4 de febrero de 1927 en México, el Gobierno levanta la prohibición que pesaba sobre los clérigos extranjeros para poder residir en el país (sin embargo, la prohibición continúa para los sacerdotes españoles).
El 4 de febrero de 1932 en Lake Placid, Franklin Delano Roosevelt (gobernador del estado de Nueva York) inaugura los III Juegos Olímpicos de Invierno.
El 4 de febrero de 1933 en Hyde Park (Londres), 50000 personas se manifiestan contra el paro.
El 4 de febrero de 1937 en la República española, el Ministerio de Justicia decreta la igualdad de derechos civiles para ambos géneros. Esa ley será derogada por la Dictadura franquista.
El 4 de febrero de 1938 Hitler se autoproclama comandante supremo de las fuerzas armadas alemanas.
El 4 de febrero de 1939 en Estados Unidos se estrena la película de Una noche en la ópera, de los hermanos Marx.
El 4 de febrero de 1943 en el transcurso de la Segunda Guerra Mundial, submarinos alemanes hunden trece barcos aliados de un convoy cargado de armas.
El 4 de febrero de 1945 las tropas alemanas vencidas terminan de evacuar Bélgica.
El 4 de febrero de 1947 en el Reino Unido, el Gobierno nacionaliza las empresas eléctricas.
El 4 de febrero de 1949 en Grecia, el general Markos, jefe comunista, es relevado de sus responsabilidades políticas.
El 4 de febrero de 1955 el armador griego Stavros Niarchos adquiere por 0.4 millones de dólares estadounidenses (3.6 millones de dólares de 2016) el cuadro La Piedad, de El Greco.
El 4 de febrero de 1959 tras una retención por la fuerza y enérgicas protestas de Estados Unidos, es liberado un convoy del ejército estadounidense, interceptado por un puesto de control fronterizo soviético en Berlín Este.
El 4 de febrero de 1960 es aprobada en Francia una ley que permite al general Charles de Gaulle legislar por decreto.
El 4 de febrero de 1961 la Unión Soviética lanza la sonda Sputnik 7 hacia Venus. La misión fracasará por un fallo en el cohete que debía propulsarla fuera de la órbita terrestre.
El 4 de febrero de 1970 en la República Socialista Soviética de Ucrania se funda la ciudad de Prípiat.
El 4 de febrero de 1971 en Reino Unido, la compañía automovilística Rolls-Royce hace público su expediente de quiebra ante los tribunales.
El 4 de febrero de 1972 la sonda estadounidense Mariner 9 transmite fotos desde Marte.
El 4 de febrero de 1974 secuestro de Patricia Hearst, nieta del magnate de la prensa estadounidense, William Randolph, que se unirá a sus raptores.
El 4 de febrero de 1976 en Guatemala un terremoto de magnitud 7,5 en la escala de Richter y de 30 segundos de duración, afecta a más de un millón de personas y deja un saldo de 26000 muertos.
El 4 de febrero de 1978 en Nicaragua, los sandinistas anuncian una guerra civil contra la Dictadura de Somoza.
El 4 de febrero de 1981 en la Casa de Juntas de Guernica (España), una veintena de miembros de Herri Batasuna abuchean el discurso del Rey Juan Carlos I.
El 4 de febrero de 1984 en Long Beach (California), una mujer estéril da a luz tras la implantación de un óvulo fertilizado en otra mujer.
El 4 de febrero de 1984 en España, la banda terrorista ETA asesina a un exmiembro de esa organización terrorista, el ingeniero y constructor Miguel Francisco Solaun.
El 4 de febrero de 1985 España firma la convención de la ONU contra la tortura.
El 4 de febrero de 1987 en las aguas del río Jiao, al sur de China, se produce el naufragio de un transbordador con 120 pasajeros, con un balance final de 31 muertos y más de 60 desaparecidos.
El 4 de febrero de 1988 el Congreso de Estados Unidos, por 219 votos contra 211, rechaza la propuesta del presidente Ronald Reagan de conceder 26 millones de dólares a la contra nicaragüense.
El 4 de febrero de 1989 el cirujano y urólogo español Aurelio Usón ha finalizado con éxito el cambio integral del sexo a una mujer mediante la técnica Shanghái, nuevo método quirúrgico.
El 4 de febrero de 1991 se ponen a la venta las localidades para los Juegos Olímpicos de Verano en Barcelona (1992). Las más solicitadas son las entradas para la ceremonia de inauguración.
El 4 de febrero de 1991 en Rímini (Italia), el Congreso del Partido Comunista Italiano acuerda cambiar el nombre de la organización por el de Partido Democrático de la Izquierda.
El 4 de febrero de 1992 sobre el Ártico y los países del norte de Europa se detecta una importante disminución del nivel de la capa de ozono.
El 4 de febrero de 1996 en la ciudad de Mariano Roque Alonso (Paraguay) se precipita a tierra un avión de carga; mueren las 25 personas que viajaban en el avión y 17 personas que se encontraban en tierra.
El 4 de febrero de 1997 los gobiernos de Estados Unidos, Francia y Reino Unido deciden crear un fondo para compensar a las víctimas del Holocausto, cuya base parte con 68 millones de dólares en lingotes.
El 4 de febrero de 1998 un combinado de tres fármacos, usado en adultos con resultados satisfactorios en el control del virus del sida, se prueba con éxito en niños.
El 4 de febrero de 1998 la organización Amnistía Internacional anuncia el cierre de su oficina en la capital colombiana, ante las crecientes amenazas recibidas por los enemigos de los derechos humanos.
El 4 de febrero de 1998 en la nueva bandera de Bosnia-Herzegovina desaparecen los símbolos nacionales o religiosos.
El 4 de febrero de 2002 en España, el Ministerio de Educación anuncia que la reforma de la enseñanza secundaria incluirá la realización de un examen para obtener el título de bachiller.
El 4 de febrero de 2003 en Serbia y Montenegro entra en vigor la Carta Constitucional.
El 4 de febrero de 2004 entra en línea la red social Facebook.
El 4 de febrero de 2004 en Estados Unidos, el presidente español José María Aznar defiende la intervención armada en Irak ante el Congreso.
El 4 de febrero de 2005 en Ucrania, el Parlamento confirma como primera ministra a Yulia Timoshenko, artífice de la Revolución Naranja.
El 4 de febrero de 2006 en Damasco manifestantes musulmanes que protestaban por la reproducción de caricaturas de Mahoma en diarios occidentales, incendian las embajadas de Dinamarca y Noruega.
El 4 de febrero de 2006 en (Madrid (España), el presidente José Luis Rodríguez Zapatero inaugura la cuarta terminal del aeropuerto de Barajas, que aumenta su capacidad hasta los setenta millones de pasajeros al año.
El 4 de febrero de 2008 en diferentes ciudades del mundo (y principalmente en Colombia) se producen manifestaciones populares para vetar los actos de terrorismo en contra de la población civil por parte de las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia).
El 4 de febrero de 2008 Thomas S. Monson es ordenado presidente de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días en Salt Lake City (Utah).
El 4 de febrero de 2008 se añaden registros en ipv6 a los servidores raíz de la red, lo que permite interacción entre computadoras que usan ipv6 sin mediar la tecnología ipv4.
El 4 de febrero de 2009 en la ciudad de Ancud (Chile) se produce un incendio que destruye por completo su centro comercial.
