El 22 de marzo de 238 Gordiano I asume el título de emperador e inicia una revuelta contra Maximino.
El 22 de marzo de 950 en España, el califa Abd al-Rahman III ordena ejecutar a Abu Abd Allah Ibn Abd al-Barr por haber intervenido en una conspiración contra él.
El 22 de marzo de 1312 en Roma (Italia), el papa Clemente V publica la bula Vox in excelso, en que suprime la Orden del Temple.
El 22 de marzo de 1369 en España, Enrique de Trastámara —ayudado por el guerrero francés Bertrand Du Guesclin— mata a su hermano Pedro I, rey de Castilla y León.
El 22 de marzo de 1506 en Denia, Fernando el Católico (53), viudo de Isabel I de Castilla se casa con Germana de Foix (17), sobrina del rey francés Luis XII.
El 22 de marzo de 1508 en España, Fernando el Católico nombra a Américo Vespucio piloto mayor de Castilla.
El 22 de marzo de 1518 en Valladolid, el navegante portugués Fernando de Magallanes firma unas capitulaciones por las que es nombrado capitán general de la Armada y gobernador de las tierras que se descubran.
El 22 de marzo de 1594 París —baluarte de la Liga Católica y ocupada dos años antes por las tropas españolas— se entrega y Enrique IV de Francia hace su entrada triunfal. El nuevo rey de Francia había sido consagrado en su cargo el 27 de febrero, después de haber abjurado del p
El 22 de marzo de 1618 el papa Paulo V concede el capelo cardenalicio al duque de Lerma, que lo había solicitado como protección ante el juicio por el asesinato de Francisco Juara por Rodrigo Calderón, confidente de Lerma.
El 22 de marzo de 1763 en España se crea el Cuerpo de Artillería de la Armada.
El 22 de marzo de 1789 en Austria se proclama la República Helvética.
El 22 de marzo de 1793 la Confederación alemana declara la guerra a Francia.
El 22 de marzo de 1814 los franceses ponen al monarca español Fernando VII en manos del general Copons, quien lo escolta hasta Gerona, donde se le entrega el documento firmado por la Regencia el 2 de febrero. Pero los liberales, faltos de apoyo por parte de las autoridades civi
El 22 de marzo de 1832 en París se desata una epidemia de cólera, que ocasiona un gran número de víctimas.
El 22 de marzo de 1835 en el Teatro del Príncipe (de Madrid) se estrena Don Álvaro o la fuerza del sino, del Duque de Rivas, lo que supuso el triunfo definitivo del romanticismo en España.
El 22 de marzo de 1848 en la Plaza Mayor de Madrid se instala la estatua de Felipe III.
El 22 de marzo de 1859 El volcán Pichincha entra en erupción destruyendo la ciudad de Quito.
El 22 de marzo de 1873 en Puerto Rico se sanciona la Ley de la Abolición de la Esclavitud.
El 22 de marzo de 1887 en Colombia se funda el periódico diario El Espectador.
El 22 de marzo de 1895 los hermanos Lumière (Auguste y Louis) dan la primera exhibición de una película cinematográfica.
El 22 de marzo de 1902 firma de un acuerdo entre el Reino Unido y Persia para construir una línea telegráfica entre Europa y la India.
El 22 de marzo de 1903 el informe solicitado por Theodore Roosevelt a la comisión sobre el carbón recomienda una reducción del tiempo de trabajo y un aumento del 10 % en los salarios de los mineros estadounidenses.
El 22 de marzo de 1903 en las cercanías de Galerazamba (Colombia), una erupción volcánica provoca importantes daños.
El 22 de marzo de 1904 el periódico estadounidense Daily Illustrated Mirror publica por primera vez en la historia una fotografía en color.
El 22 de marzo de 1905 los mineros británicos del carbón menores de 18 años obtienen la jornada diaria de 8 horas.
El 22 de marzo de 1911 en Kiel (Alemania) se procede a la botadura del Kaiser, primer crucero del mundo propulsado por turbinas.
El 22 de marzo de 1918 Antonio Maura es elegido nuevo presidente del Gobierno español, lo que es acogido en toda España con manifestaciones de júbilo.
El 22 de marzo de 1919 en Hungría se proclama la República soviética.
El 22 de marzo de 1920 en París se reúnen los embajadores y ministros de Asuntos Exteriores de los gobiernos aliados.
El 22 de marzo de 1921 en Londres, sir Joseph Chamberlain abandona el Ministerio de Finanzas.
El 22 de marzo de 1923 en México se dictan medidas muy rigurosas con objeto de impedir el contrabando de opio.
El 22 de marzo de 1927 en México se funda el Club Deportivo Cruz Azul.
El 22 de marzo de 1927 entre España y Argentina se crea un servicio radiotelegráfico.
El 22 de marzo de 1928 España se reincorpora a la Sociedad de Naciones.
El 22 de marzo de 1928 en México se produce un violento temblor de tierra.
El 22 de marzo de 1928 en la Unión Soviética se producen disturbios de campesinos para protestar contra la escasez de abastecimientos.
El 22 de marzo de 1932 Ramón Casanellas, uno de los asesinos de Eduardo Dato, es expulsado de España tras ser detenido el 19 de marzo.
El 22 de marzo de 1933 en Estados Unidos ―en el marco de la Gran Depresión―, el presidente Franklin Delano Roosevelt firma una enmienda a la ley Volstead ―conocida como Ley Cullen-Harrison―, que permite la manufactura y venta de «cerveza 3.2» (con un 3.2 % de alcohol
El 22 de marzo de 1933 en Dachau (a 13 km de Múnich, en el sur de Alemania) se inaugura el campo de concentración de Dachau, el primer campo de prisioneros de los nazis.
El 22 de marzo de 1934 el doctor Gabriel Terra es reelegido presidente de Uruguay.
El 22 de marzo de 1934 Juan Ramón Jiménez retira sus versos de la segunda edición que prepara Gerardo Diego de su antología Poesía española.
El 22 de marzo de 1935 la emisora de televisión Paul Nipkow iniciaba su servicio desde el torre de radio de Berlín.
El 22 de marzo de 1936 en los Andes, el alpinista argentino Juan Jorge Link efectúa el primer reconocimiento en solitario del Aconcagua, la cima más alta del continente.
El 22 de marzo de 1941 el catedrático londinense de medicina interna Eric Bywaters describe, de manera sistemática, el «síndrome de aplastamiento» con mioglobinuria (tinción roja de la orina) e insuficiencia renal.
El 22 de marzo de 1945 se funda la Liga Árabe.
El 22 de marzo de 1945 el doctor Antonio Vallejo-Nágera publica en Madrid el primer tratado español de psiquiatría.
El 22 de marzo de 1953 en España, un decreto del Ministerio de Información y Turismo organiza la Filmoteca Nacional.
El 22 de marzo de 1954 tras más de 14 años, vuelve a funcionar el mercado del oro de Londres.
El 22 de marzo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Bee (‘abeja’), de 8 kton, la sexta de las 14 de la operación Teapot. Es la bomba n.º 57 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 22 de marzo de 1955 el Instituto Goethe (de Alemania) comienza a conceder hasta la actualidad la prestigiosa Medalla Goethe, premio anual en reconocimiento a la difusión de la lengua y la cultura alemanas.
El 22 de marzo de 1963 en Londres (Reino Unido) se lanza el primer álbum, Please Please Me, de la banda británica The Beatles, que alcanza el número uno.
El 22 de marzo de 1965 México y Estados Unidos firman un acuerdo para resolver el problema de la salinidad del río Colorado, que destruye las cosechas mexicanas.
El 22 de marzo de 1965 en Rumania, Nicolae Ceauşescu es nombrado primer secretario del PTR.
El 22 de marzo de 1966 en el Congo, Mobutu Sese Seko confisca el poder legislativo.
El 22 de marzo de 1968 inicio del movimiento que conduciría al Mayo francés, con manifestaciones, huelgas y ocupaciones.
El 22 de marzo de 1973 el veto de Estados Unidos en el Consejo de Seguridad de la ONU impide nuevas negociaciones sobre el Canal de Panamá.
El 22 de marzo de 1975 en Estocolmo, el tema «Ding-A-Dong» de Teach-In gana por los Países Bajos la XX Edición de Eurovisión.
El 22 de marzo de 1977 España suspende las relaciones diplomáticas con Guinea Ecuatorial tras un ataque verbal de Macías al gobierno y al rey.
El 22 de marzo de 1979 Juan Carlos I inaugura la sede de la Real Academia de la Lengua Gallega.
El 22 de marzo de 1983 en Israel es nombrado presidente el laborista Jaim Herzog.
El 22 de marzo de 1984 en Chile se restablece el estado de emergencia como consecuencia de los disturbios populares.
El 22 de marzo de 1984 es clausurado el diario ABC Color de Paraguay por defender la libertad durante la dictadura del general Alfredo Stroessner.
El 22 de marzo de 1984 deja de editarse el Diario de Barcelona, decano de la prensa diaria española.
El 22 de marzo de 1987 en Grecia, la Iglesia ortodoxa griega lanza una campaña para oponerse a la expropiación de sus tierras por parte del gobierno.
El 22 de marzo de 1989 una vez caída la dictadura de Alfredo Stroessner, el diario ABC Color de Paraguay reinicia sus ediciones tras ser clausurada un 22 de marzo de 1984.
El 22 de marzo de 1989 en el Líbano, más de cien mil personas abandonan Beirut, ciudad sometida a continuos bombardeos por parte del ejército sirio y sus aliados de las facciones musulmanas drusas, en lucha con las fuerzas cristianas del general Michel Aoun.
El 22 de marzo de 1990 en Anchorage (Alaska), el capitán del superpetrolero Exxon Valdez es condenado tan solo al pago de una multa en metálico. Tras sufrir una avería, el barco a su mando desencadenó una marea negra en la costa de Alaska el 24 de marzo de 1989.
El 22 de marzo de 1993 en España, el juez del Tribunal Supremo, Marino Barbero, recibe el informe de unos peritos de Hacienda referido al escándalo Filesa, en el que se afirma que esta empresa recibió más de mil millones de pesetas por informes inexistentes y que al parecer rea
El 22 de marzo de 1994 en la Ciudad del Vaticano, Juan Pablo II emite un nuevo documento papal que prohíbe a los sacerdotes la militancia política y sindical.
El 22 de marzo de 1994 El grupo estadounidense de Groove Metal Pantera publica su aclamado álbum de estudio Far Beyond Driven.
El 22 de marzo de 1997 el parlamento polaco aprueba por mayoría la primera constitución democrática desde que el país inició su proceso de transformaciones políticas y económicas hace siete años.
El 22 de marzo de 1998 la provincia serbia de Kosovo celebra elecciones de manera no autorizada, con una presencia masiva de votantes (85 %). Obtiene la victoria independentista Liga Democrática Kosovar (LDK), liderada por Ibrahim Rugova.
El 22 de marzo de 1999 el secretario general de la OTAN, Javier Solana, recibe plenos poderes de la Alianza para intervenir militarmente en Belgrado si el presidente serbio Milosevic rechazara el plan de paz de Rambouillet.
El 22 de marzo de 2001 el presidente macedonio, Boris Trajkovski, anuncia el objetivo de su gobierno de «neutralizar y eliminar a los extremistas albaneses» que, semanas atrás, habían iniciado una ofensiva contra el ejército del país y amenazaban con desatar un nuevo conflicto
El 22 de marzo de 2002 una jueza británica autoriza aplicar la eutanasia pasiva a una paciente.
El 22 de marzo de 2002 en México, el Gobierno se enfrenta diplomáticamente con el Gobierno de Cuba por primera vez en la historia desde el triunfo de la Revolución cubana, llevando a un rompimento de relaciones entre las dos naciones.
El 22 de marzo de 2003 en Madrid, policías y una minoría de alborotadores se enfrentan al final de una nueva marcha contra la guerra en Irak.
El 22 de marzo de 2004 la policía española detiene a cuatro nuevos sospechosos por su presunta implicación en los atentados del 11-M.
El 22 de marzo de 2004 se celebra el Día Mundial del Agua, según la resolución n.º 47 de la ONU. El tema elegido para este año es «Agua y Desastres».
El 22 de marzo de 2005 en Minnesota (Estados Unidos), un joven estadounidense —admirador de Hitler— mata a sus abuelos, a cinco compañeros de instituto, a un profesor y un vigilante antes de suicidarse.
El 22 de marzo de 2005 se inaugura el Decenio Internacional del Agua, establecido por la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU).
El 22 de marzo de 2006 en Perú, la justicia condena a Víctor Polay, líder de la guerrilla Túpac Amaru, a 32 años de cárcel.
El 22 de marzo de 2006 en España, la banda terrorista ETA declara un alto el fuego permanente.
El 22 de marzo de 2013 la banda de rock, My Chemical Romance, anuncia su separación a través de su página web oficial.
El 22 de marzo de 2015 hubo un sismo de 5.2 grados que se sintió en el centro y norte de Colombia. El epicentro fue en la Mesa de los Santos (Santander).
El 22 de marzo de 2016 en Bélgica, se producen los atentados de Bruselas de marzo de 2016.
El 22 de marzo de 2017 en Londres, se produce un atentado en la zona del Palacio de Westminster con el resultado de 4 personas muertas y 20 heridas.
