El 3 de abril de 1043 en Inglaterra, Eduardo el Confesor es coronado rey.
El 3 de abril de 1077 en Friuli (Italia) se constituye el primer parlamento de la región.
El 3 de abril de 1493 en Barcelona, los Reyes Católicos reciben con todos los honores a Cristóbal Colón.
El 3 de abril de 1559 se firma el tratado de paz de Cateau-Cambrésis.
El 3 de abril de 1588 en Argentina, Juan Torres de Vera y Aragón funda la aldea de San Juan de Vera de las Siete Corrientes, ahora la ciudad de Corrientes.
El 3 de abril de 1818 en la villa de San Carlos (en la provincia argentina de Corrientes) —en el marco de la invasión lusobrasileña— los portugueses (liderados por el carioca Francisco das Chagas Santos) vencen a los argentinos (liderados por el guaraní Andresito Guasurarí y A
El 3 de abril de 1838 El Nuevo Valle de Écija Municipio de San Carlos Sija República de Guatemala formó parte del Estado de Los Altos, el cual fue autorizado por el Congreso de la República Federal de Centro América el 25 de diciembre del mismo año.
El 3 de abril de 1860 en Estados Unidos se inaugura el servicio postal del Pony Express.
El 3 de abril de 1868 en las islas Hilea y Kau (sudeste de las islas Hawái) a las 2:25 de la madrugada sucede un terremoto de magnitud 7,9 en la escala sismológica de Richter y deja un saldo de 77 muertos. Fue el terremoto más fuerte en la Historia de este archipiélago.
El 3 de abril de 1872 en Antioquía (Turquía), un terremoto de magnitud 7,5 deja un saldo de 1 200 víctimas.
El 3 de abril de 1882 en Estados Unidos es asesinado Jesse James, el bandido más famoso del Oeste, tras 16 años de persecución.
El 3 de abril de 1895 comienza el juicio por libelo a Oscar Wilde, y que acabaría con el encarcelamiento del escritor por homosexualidad.
El 3 de abril de 1896 en Francia, primera exhibición pública de una película de Georges Méliès
El 3 de abril de 1905 en Argentina se funda el Club Atlético Boca Juniors.
El 3 de abril de 1922 en Moscú, Joseph Stalin se convierte en el primer Secretario General del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 3 de abril de 1925 en la ciudad suiza de Ginebra se constituye la Unión Internacional de Radiodifusión.
El 3 de abril de 1933 en Nepal, aviadores británicos sobrevuelan el monte Everest batiendo la marca de los 10 000 metros de altura.
El 3 de abril de 1936 Bruno Richard Hauptmann es ejecutado por el rapto y la muerte de Charles Augustus Lindbergh, Jr., bebé del piloto Charles Lindbergh.
El 3 de abril de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, tropas japonesas comienzan el asalto a las tropas estadounidenses y filipinas en la península de Bataán.
El 3 de abril de 1946 en filipinas">Filipinas
