El 3 de abril de 1043 en Inglaterra, Eduardo el Confesor es coronado rey.
El 3 de abril de 1077 en Friuli (Italia) se constituye el primer parlamento de la región.
El 3 de abril de 1493 en Barcelona, los Reyes Católicos reciben con todos los honores a Cristóbal Colón.
El 3 de abril de 1559 se firma el tratado de paz de Cateau-Cambrésis.
El 3 de abril de 1588 en Argentina, Juan Torres de Vera y Aragón funda la aldea de San Juan de Vera de las Siete Corrientes, ahora la ciudad de Corrientes.
El 3 de abril de 1838 El Nuevo Valle de Écija Municipio de San Carlos Sija República de Guatemala formó parte del Estado de Los Altos, el cual fue autorizado por el Congreso de la República Federal de Centro América el 25 de diciembre del mismo año.
El 3 de abril de 1860 en Estados Unidos se inaugura el servicio postal del Pony Express.
El 3 de abril de 1868 en las islas Hilea y Kau (sudeste de las islas Hawái) a las 2:25 de la madrugada sucede un terremoto de magnitud 7,9 en la escala sismológica de Richter y deja un saldo de 77 muertos. Fue el terremoto más fuerte en la Historia de este archipiélago.
El 3 de abril de 1872 en Antioquía (Turquía), un terremoto de magnitud 7,5 deja un saldo de 1 200 víctimas.
El 3 de abril de 1882 en Estados Unidos es asesinado Jesse James, el bandido más famoso del Oeste, tras 16 años de persecución.
El 3 de abril de 1895 comienza el juicio por libelo a Oscar Wilde, y que acabaría con el encarcelamiento del escritor por homosexualidad.
El 3 de abril de 1905 en Argentina se funda el Club Atlético Boca Juniors.
El 3 de abril de 1922 en Moscú, Joseph Stalin se convierte en el primer Secretario General del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 3 de abril de 1925 en la ciudad suiza de Ginebra se constituye la Unión Internacional de Radiodifusión.
El 3 de abril de 1933 en Nepal, aviadores británicos sobrevuelan el monte Everest batiendo la marca de los 10 000 metros de altura.
El 3 de abril de 1936 Bruno Richard Hauptmann es ejecutado por el rapto y la muerte de Charles Augustus Lindbergh, Jr., bebé del piloto Charles Lindbergh.
El 3 de abril de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, tropas japonesas comienzan el asalto a las tropas estadounidenses y filipinas en la península de Bataán.
El 3 de abril de 1946 en filipinas">Filipinas, el teniente general Masaharu Homma es ejecutado por las fuerzas filipinas a causa de la Marcha de la Muerte de Bataán.
El 3 de abril de 1948 Estados Unidos firma el Plan Marshall, programa de ayuda financiera para la reconstrucción de los países europeos devastados durante la Segunda Guerra Mundial.
El 3 de abril de 1950 en la ciudad de Cuenca, Ecuador, el río Tomebamba se sale de su cauce, a causa de las continuas lluvias producidas en aquel año, llevándose todo lo que estaba a su paso.
El 3 de abril de 1955 en Bélgica perecen 39 niños en el incendio de una sala de cine.
El 3 de abril de 1959 en Santa Fe de Veraguas (Panamá) un grupo de 20 jóvenes revolucionarios dan inicio al Levantamiento Armado de Cerro Tute.
El 3 de abril de 1961 en el cerro Las Lástimas (Chile) se estrella un DC3 de LAN; entre los muertos hay 8 jugadores de Green Croos.
El 3 de abril de 1961 el falangero de Leadbeater aparece en Australia 72 años después. Se creía desaparecido.
El 3 de abril de 1970 Urtain se proclama campeón europeo de los pesos pesados.
El 3 de abril de 1973 Martin Cooper de la compañía Motorola realiza la primera llamada móvil a Joel S. Engel de la compañía Bell Labs. A pesar de eso, la compañía tardó diez años en comercializar el primer modelo móvil: el DynaTAC 8000X.[2]
El 3 de abril de 1975 Anatoly Karpov se convierte en campeón del mundo de ajedrez por incomparecencia de Bobby Fischer.
El 3 de abril de 1979 en España se realizan las primeras elecciones municipales democráticas después de la dictadura franquista.
El 3 de abril de 1996 en el estado de Montana (Estados Unidos) el supuesto Unabomber (Theodore Kaczynski) es capturado en su apartamento.
El 3 de abril de 2000 en El Ejido (Almería) vuelve la tensión al arder algunas chabolas de inmigrantes y varios coches e invernaderos de residentes.
El 3 de abril de 2002 en Tucumán (Argentina) desaparece Marita Verón, víctima de la trata de personas, sin conocerse paradero alguno hasta la actualidad.
El 3 de abril de 2004 en Madrid, varios terroristas islamistas involucrados en el 11-M se inmolan durante el asalto de los Geos a su apartamento.
El 3 de abril de 2005 en la basílica de San Pedro (Ciudad del Vaticano) comienza la exhibición de los restos del papa Juan Pablo II.
El 3 de abril de 2016 se dieron a conocer los denominados Panama Papers.
El 3 de abril de 2017 sucedió el atentado del Metro de San Petersburgo de 2017.
