El 26 de octubre de 1377 en Bosnia, Stiefan Tvrtko es coronado el primer rey de ese país.
El 26 de octubre de 1520 Carlos I de España es elegido sacro emperador romano.
El 26 de octubre de 1540 al valle de Copiapó (en el norte de Chile) llegan 1200 hombres al mando de Pedro de Valdivia, tras cruzar a pie el desierto de Atacama.
El 26 de octubre de 1811 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno revolucionario decreta la libertad de imprenta para la prensa.
El 26 de octubre de 1833 en el norte de Chile, Diego de Almeyda funda la ciudad de Chañaral.
El 26 de octubre de 1885 en París (Francia), ante la Academia de Ciencias, el médico Louis Pasteur da a conocer sus trabajos sobre inmunización contra la rabia.
El 26 de octubre de 1905 Suecia reconoce la independencia de Noruega.
El 26 de octubre de 1909 en la estación de trenes de Harbin (en Manchuria), el nacionalista coreano An Jung-geun (30) asesina al primer ministro japonés Itō Hirobumi (68), quien estaba dirigiendo la invasión de Corea.
El 26 de octubre de 1940 realiza su primer vuelo el avión estadounidense North American P-51 Mustang.
El 26 de octubre de 1944 termina la batalla del Golfo de Leyte.
El 26 de octubre de 1955 en Vietnam, el general Ngo Dinh Diem proclama la República de Vietnam del Sur, un Estado títere con capital en Saigón, acumulando sobre sí los cargos de jefe de Estado y jefe de Gobierno.
El 26 de octubre de 1960 en El Salvador, el presidente José María Lemus es derrocado por un golpe de Estado, y en su lugar, se instala una Junta de Gobierno que se mantendría en el poder durante tres meses.
El 26 de octubre de 1965 en Londres, el grupo británico de rock Los Beatles reciben la Orden del Imperio Británico por su contribución a la música de ese país.
El 26 de octubre de 1971 en La Palma (Canarias), entra en erupción el volcán Teneguía.
El 26 de octubre de 1976 en Miami (Estados Unidos) los terroristas cubanos Freddy Lugo y Hernán Ricardo ―autores del crimen de Barbados organizado por la CIA estadounidense― son deportados a Venezuela.
El 26 de octubre de 1982 Colombia rechaza oficialmente la organización del Campeonato Mundial de Fútbol de 1986.
El 26 de octubre de 1984 en Bolivia, el presidente Hernán Siles Zuazo inicia una huelga de hambre de cuatro días para intentar conseguir un clima de paz y reflexión en el país.
El 26 de octubre de 1994 Isaac Rabin y Abdelsalam al-Majali firman el tratado de paz entre Israel y Jordania.
El 26 de octubre de 1998 el huracán Mitch causa graves daños en Honduras.
El 26 de octubre de 1998 Ecuador y Perú firman el Acuerdo de Paz que pone fin al conflicto limítrofe.
El 26 de octubre de 1999 en el Reino Unido, la Cámara de los Lores acepta en una votación para que sus escaños no sean hereditarios.
El 26 de octubre de 2001 en Irán se inauguran, a pesar de la guerra, los Juegos Femeninos Musulmanes, con la presencia de más de 200 mujeres atletas de origen musulmán, entre ellas afganas y estadounidenses.
El 26 de octubre de 2001 en Estados Unidos, el presidente George W. Bush firma la resolución 3162 ―o Ley Patriótica―, que brinda ilimitados poderes a la policía, la CIA y el FBI.
El 26 de octubre de 2004 Rockstar Games y Rockstar North, sacan al mercado el videojuego Grand Theft Auto: San Andreas.
El 26 de octubre de 2006 lanzamiento de la misión Stereo para el estudio del Sol.
El 26 de octubre de 2006 en Buenos Aires, la venezolana Mayré Martínez se convierte en la primera Latin American Idol.
El 26 de octubre de 2007 la empresa estadounidense Apple lanza el sistema operativo Mac OS X Leopard.
El 26 de octubre de 2008 en Chile se realizan las elecciones municipales de 2008.
El 26 de octubre de 2009 en Estados Unidos se formatean todos los servidores de la empresa GeoCities, borrando millones de sitios web gratuitos.
El 26 de octubre de 2013 en Perú, el balneario de Huanchaco se convierte en la primera playa de Latinoamérica y la quinta del mundo en ser reconocida como reserva mundial de surf.[2][3]
El 26 de octubre de 2013 se celebra el primer acto de presentación nacional de la plataforma civil Movimiento Ciudadano en Madrid.
El 26 de octubre de 2015 en Afganistán se registra un terremoto de magnitud 7.8 en la escala de Richter, que deja un saldo de más de 400 muertos y 1200 heridos.
El 26 de octubre de 2016 en la localidad de Visso (Italia) se registra un terremoto de 5.4 en la escala de Richter.
El 26 de octubre de 2016 en Venezuela se realizan marchas en protesta por la suspensión del referéndum revocatorio en contra del Gobierno de Nicolás Maduro.
