El 4 de junio de 1039 en Alemania Enrique III el Negro es coronado rey.
El 4 de junio de 1094 en el Reino de Aragón, Pedro I sucede a su padre Sancho Ramírez.
El 4 de junio de 1536 el conquistador español Diego de Almagro llega a Chile.
El 4 de junio de 1669 en la actual España, Juan José de Austria es nombrado virrey de Aragón.
El 4 de junio de 1684 el general francés Crequi toma la ciudad de Luxemburgo, defendida por el príncipe de Chimay, al mando de una guarnición hispanovalona.
El 4 de junio de 1741 en España aparece por primera vez la palabra manzanilla en referencia a los vinos de Sanlúcar de Barrameda.
El 4 de junio de 1765 en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones.
El 4 de junio de 1783 en Francia, los hermanos Montgolfier realizan el primer viaje en globo aerostático de la Historia.
El 4 de junio de 1830 en Arboleda (Colombia) es asesinado el general venezolano Antonio José de Sucre, héroe de la independencia hispanoamericana.
El 4 de junio de 1846 35 km al norte de Rosario (Argentina) las fuerzas rosistas del general Lucio Mansilla destruyen 6 de 12 buques de guerra franceses y británicos en la batalla de Quebracho.
El 4 de junio de 1878 el sultán de Turquía cede la posesión de la isla de Chipre al Reino Unido.
El 4 de junio de 1900 en París (Francia) se inaugura la exposición del escultor Auguste Rodin.
El 4 de junio de 1901 en Suecia se establece el servicio militar obligatorio.
El 4 de junio de 1902 en el Museo del Louvre (París) se abre el Museo de Artes Decorativas.
El 4 de junio de 1903 en Rusia se publica el decreto sobre el estatuto de los judíos, el cual les prohíbe poseer inmuebles o tierras fuera de sus zonas de residencia.
El 4 de junio de 1910 en Prusia (norte de la actual Alemania) el parlamento aprueba (con los votos en contra de centristas, conservadores y polacos), la incineración de cadáveres.
El 4 de junio de 1916 comienza la ofensiva rusa contra los ejércitos austrohúngaros, dirigida por el general Alexis Brusilov.
El 4 de junio de 1917 en Tréveris, el ejército francés lanza un ataque aéreo sobre la población civil.
El 4 de junio de 1920 los Aliados y Hungría firman el Tratado de Trianon, en el que se delimitan las fronteras entre Checoslovaquia, Rumania y Yugoslavia.
El 4 de junio de 1923 en la mina de estaño de Uncía (Bolivia), el Gobierno del presidente constitucional Bautista Saavedra Mallea (1870-1939) hace tirotear a los mineros y sus familias. Mueren unas siete personas.
El 4 de junio de 1923 en Zaragoza (España) es asesinado el cardenal Juan Soldevilla.
El 4 de junio de 1923 en Barcelona (España) se estrena la película Mujeres frívolas, interpretada por Ramón Novarro.
El 4 de junio de 1927 en Yakarta, Ahmed Sukarno funda el Partido Nacional Indonesio, con el objetivo de conseguir la independencia.
El 4 de junio de 1927 Yugoslavia rompe relaciones diplomáticas con Albania.
El 4 de junio de 1930 Carlos Flix vence a Petit Biquet y reconquista el campeonato europeo de boxeo de peso gallo.
El 4 de junio de 1931 en Madrid (España) vuelve a publicarse el periódico ABC.
El 4 de junio de 1932 en Chile, Marmaduque Grove lidera un golpe de Estado que proclama la República Socialista de Chile.
El 4 de junio de 1932 en Barcelona se acuerda instalar hornos crematorios en los cementerios para incinerar cadáveres.
El 4 de junio de 1932 en la ciudad de México sucede un terremoto que deja más de 300 muertos.
El 4 de junio de 1936 en Asturias estalla una huelga general minera.
El 4 de junio de 1936 en Francia, tras la victoria electoral del Frente Popular, dimite el gabinete del radical-socialista Albert Sarraut.
El 4 de junio de 1938 en Alemania, Adolf Hitler nombra a Martin Bormann jefe de su cancillería particular y ayudante de su Estado Mayor personal.
El 4 de junio de 1940 finaliza la evacuación aliada de Dunkerque durante la Segunda Guerra Mundial.
El 4 de junio de 1941 en Irak, fuerzas invasoras británicas ocupan Mosul; todo el país queda en poder del Reino Unido.
El 4 de junio de 1942 en Oceanía (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) comienza la Batalla de Midway.
El 4 de junio de 1942 en Praga, en un atentado es asesinado Reinhard Heydrich, jefe de la Gestapo nazi.
El 4 de junio de 1943 en Argentina estalla la Revolución del 43 que establecería un gobierno militar de facto.
El 4 de junio de 1943 en Argel se constituye el Comité Francés de Liberación Nacional, presidido por Charles De Gaulle y Henri-Honoré Giraud.
El 4 de junio de 1944 los aliados entran en Roma (Italia).
El 4 de junio de 1946 en Argentina asume su primera presidencia Juan Domingo Perón.
El 4 de junio de 1948 en Asunción (Paraguay), Juan Manuel Frutos se convierte en presidente provisional tras la dimisión de Moríñigo.
El 4 de junio de 1951 en Barcelona (España) se estrena la película El sueño de Andalucía, protagonizada por Luis Mariano y Carmen Sevilla, y dirigido por Luis Lucía.
El 4 de junio de 1952 en Argentina, tras la reelección en noviembre de 1951, Perón toma posesión nuevamente de la presidencia argentina.
El 4 de junio de 1952 en Barcelona (España) se inaugura la factoría de la empresa SEAT.
El 4 de junio de 1952 en Panamá, el coronel Remón gana las elecciones generales.
El 4 de junio de 1953 en las provincias cubanas de La Habana, Matanzas y Pinar del Río se producen graves inundaciones.
El 4 de junio de 1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Clímax, de 61 kilotones. Es la bomba número 45 del total de 1054 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992.
El 4 de junio de 1954 firma del tratado por el que Francia reconoce la independencia del Vietnam de Bao-Dai.
El 4 de junio de 1955 en la ciudad de Granada se registra un temblor de tierra de 5 a 6 grados en la escala Richter, con una duración de 6 segundos, y con el epicentro localizado a 15 km de la ciudad.
El 4 de junio de 1958 en las proximidades de Guadalajara (México) se estrella un avión de pasajeros Constellation, de Aerovías Mexicanas, con 45 ocupantes.
El 4 de junio de 1965 el atleta australiano Ron Clarke logra el récord mundial de los 5000 metros, con una marca de 13' 25.8.
El 4 de junio de 1969 en Kinshasa (Congo) mueren más de cien estudiantes en una manifestación, tras la represión del ejército de Mobutu.
El 4 de junio de 1970 El Salvador y Honduras firman un acuerdo en San José de Costa Rica que pone fin a la Guerra del Fútbol.
El 4 de junio de 1970 en Oceanía las islas Tonga se independizan del Imperio británico.
El 4 de junio de 1972 el tenista español Andrés Gimeno gana el trofeo de Roland Garros, tras vencer en la final al francés Proisy por 4-6, 6-3, 6-1, 6-1.
El 4 de junio de 1974 en Phnom Penh (Camboya) muere el ministro de Educación, Keo Sanghim, en las violentas manifestaciones estudiantiles.
El 4 de junio de 1975 en Argentina el nuevo ministro de economía Celestino Rodrigo lanza un drástico plan de ajuste para combatir la inflación, reducir el déficit fiscal y sincerar el tipo de cambio, dando origen a la grave crisis económica y social conocida como el Rodrigazo.
El 4 de junio de 1977 en Japón, la cadena TV Asahi comienza a retransmitir el animé Voltus V.
El 4 de junio de 1978 en Colombia, Julio César Turbay Ayala es elegido presidente.
El 4 de junio de 1979 en Sudáfrica dimite el presidente Balthazar Vorster.
El 4 de junio de 1982 el club de fútbol F. C. Barcelona anuncia el fichaje del futbolista argentino Diego Armando Maradona por casi mil millones de pesetas.
El 4 de junio de 1982 tropas israelíes invaden Líbano y llegan hasta Beirut.
El 4 de junio de 1983 la Dictadura cívico militar argentina (1976-1983) (en sus últimos meses de vida) restablece el derecho a la huelga.
El 4 de junio de 1985 en Luxemburgo, 27 países europeos firman el Acuerdo de Schengen.
El 4 de junio de 1985 en el atolón de Mururoa (en el Pacífico sur) Francia realiza una prueba nuclear subterránea.
El 4 de junio de 1986 en toda España se celebran manifestaciones populares contra el proyecto de Ley de Reforma de Pensiones.
El 4 de junio de 1989 en Polonia, el sindicato Solidaridad de Lech Walesa gana las elecciones.
El 4 de junio de 1989 en Pekín (China), el Gobierno ordena la represión de estudiantes en la plaza Tian Anmen. Mueren entre 800 y 2400 personas.
El 4 de junio de 1993 en Cuba, la cosecha de azúcar se estanca en los 4 millones de toneladas, la peor de los últimos años.
El 4 de junio de 1993 en Venezuela, Ramón J. Velásquez es elegido como nuevo presidente interino de este país hasta el 2 de febrero de 1994.
El 4 de junio de 1994 en Reino Unido se rinde homenaje a los soldados caídos en la conmemoración del 50.º aniversario del desembarco aliado en Normandía.
El 4 de junio de 1996 la banda de thrash metal Metallica edita Load su sexto disco de estudio.
El 4 de junio de 1998 El gobierno peruano en pleno presenta la dimisión al presidente del país Alberto Fujimori.
El 4 de junio de 1999 Los quince jefes de Estado y de Gobierno de la Unión Europea ponen en marcha la Política Exterior y de Seguridad Común (PESC) bajo la tutela del español Javier Solana.
El 4 de junio de 2000 Los líderes de las dos grandes potencias nucleares, Bill Clinton (EE.UU) y Vladímir Putin (Rusia), acuerdan en Moscú la destrucción de 68 toneladas de plutonio y su reconversión para usos pacíficos.
El 4 de junio de 2001 en Katmandú, Gyanendra se convierte en rey de Nepal después del suicidio de su sobrino Dipendra.
El 4 de junio de 2002 en Buenos Aires, el presidente uruguayo Jorge Batlle llora al pedir disculpas por sus dichos contra Argentina en un medio estadounidense.
El 4 de junio de 2002 en Chile mueren diez personas por el temporal de fuertes lluvias que azota el país.
El 4 de junio de 2002 El Gobierno italiano de Silvio Berlusconi logra aprobar en el Parlamento la nueva ley de inmigración, un texto que endurece las medidas contra la llegada de extranjeros al país y que fue calificado de "racista" por la oposición.
El 4 de junio de 2002 en España, una amplia mayoría de los diputados aprueba en el Congreso español la nueva Ley de Partidos para ilegalizar a Batasuna.
El 4 de junio de 2003 en Madrid, la bióloga molecular Margarita Salas lee su discurso de ingreso en la Real Academia Española de la Lengua.
El 4 de junio de 2003 en el sur de Afganistán, fuerzas estadounidenses matan a 40 guerrilleros de la resistencia talibana.
El 4 de junio de 2004 TNA Wrestling emite su primer programa televisado, TNA Impact!'.
El 4 de junio de 2004 El Gobierno español aprueba el anteproyecto de Ley Orgánica contra la violencia ejercida sobre las mujeres.
El 4 de junio de 2005 en Chile, Marcelo Salas convierte su gol número 35 y se transforma en el goleador histórico de la Selección de fútbol de Chile.
El 4 de junio de 2005 El gimnasta madrileño Rafael Martínez se proclama campeón del concurso general en los Europeos de gimnasia.
El 4 de junio de 2006 en Jerez, el Gimnàstic de Tarragona asciende a la Primera División Española, tras empatar 0-0 en el Estadio Municipal de Chapín.
El 4 de junio de 2006 El Fútbol Club Barcelona consigue su 17º título de liga de balonmano.
El 4 de junio de 2006 en Perú, Alan García es elegido por segunda vez como presidente constitucional, derrotando al nacionalista Ollanta Humala.
El 4 de junio de 2007 en Londres, Paul McCartney publica su disco Memory Almost Full.
El 4 de junio de 2007 La banda terrorista ETA anuncia a través de un comunicado el fin del alto el fuego y su regreso a la actividad armada "en todos los frentes".
El 4 de junio de 2007 El Gobierno colombiano libera al guerrillero Rodrigo Granda, el canciller de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
El 4 de junio de 2008 Enel, el mayor productor de electricidad italiano, reconvierte sus centrales de producción de electricidad del petróleo al carbón, en sentido contrario a la tendencia mundial de hacer las centrales de energía menos contaminantes.
El 4 de junio de 2008 En España, cinco investigadores en el campo de la ciencia de los materiales y la nanotecnología reciben el premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica.
El 4 de junio de 2008 El Comité Olímpico Internacional (COI) aprueba a la ciudad de Madrid, en el 2º lugar, para competir en las elecciones para la sede en los Juegos Olímpicos del año 2016.
El 4 de junio de 2009 Cuba declina el ofrecimiento de su reingreso a la OEA.
El 4 de junio de 2009 el director de cine y televisión David Attenborough resulta elegido para recibir el premio Príncipe de Asturias de las Ciencias Sociales, "por sus grandes aportes a la defensa de la vida y a la conservación del planeta".
El 4 de junio de 2010 Naoto Kan, ex ministro de Finanzas de Japón, es elegido presidente del Partido Democrático (PD) y sustituye al renunciado Yukio Hatoyama, siendo el 6.º jefe de gobierno desde 2006.
El 4 de junio de 2011 la tenista china Na Li gana el torneo Roland Garros y se convierte en la primera campeona asiática de un gran título.
El 4 de junio de 2011 en Libia, helicópteros de asalto de la OTAN entran en acción en la guerra de Libia contra el Gobierno de Muamar el Gadafi.
El 4 de junio de 2011 la justicia chilena comienza a investigar formalmente la muerte de Salvador Allende, Pablo Neruda y Eduardo Frei Montalva, por primera vez desde el golpe de Augusto Pinochet en septiembre de 1973.
El 4 de junio de 2011 en Chile comienza la erupción del volcán Puyehue.
El 4 de junio de 2011 Japón lanza un cohete portando una sonda provista de una vela espacial que obtiene energía solar a través de fotones y que, según se anuncia, llegará a Venus.
El 4 de junio de 2011 Hungría acusa los mismos problemas que Grecia en cuanto al estado de su economía, por lo que pierde más de un 10% en un día en la Bolsa, y suspende las operaciones.
El 4 de junio de 2016 la tenista hispanovenezolana Garbiñe Muguruza gana el torneo de Roland Garros al vencer a la estadounidense Serena Williams.
