El 28 de agosto de 475 el general romano Flavio Orestes nombra a su hijo Rómulo Augústulo emperador, tras obligar a Julio Nepote a huir de la ciudad de Rávena.
El 28 de agosto de 489 Teodorico el Grande, rey de los ostrogodos, derrota a Odoacro, rey de los hérulos, en la batalla de Isonzo.
El 28 de agosto de 1189 en Palestina, los cruzados comienzan el asedio de Acre bajo el liderazgo de Guy de Lusignan.
El 28 de agosto de 1521 los otomanos ocupan Belgrado.
El 28 de agosto de 1565 la flota española desembarca en la Florida, donde fundan San Agustín, con el objeto de combatir a los hugonotes franceses.[1]​
El 28 de agosto de 1609 Henry Hudson descubre la bahía de Delaware.
El 28 de agosto de 1619 Fernando II es elegido emperador del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 28 de agosto de 1673 el Príncipe de Montesacro desembarca en el peñón de Alhucemas con una escuadra.
El 28 de agosto de 1781 en el océano Pacífico se hunde el barco HMF Pandora cuando buscaba al buque amotinado HMF Bounty.
El 28 de agosto de 1816 en el actual Uruguay comienza la invasión luso-brasileña a la Banda Oriental, cuando el ejército de Carlos Federico Lecor toma la Fortaleza de Santa Teresa.
El 28 de agosto de 1821 en la ciudad de Buenos Aires (Provincias Unidas del Río de la Plata) se crea el Archivo General de la Nación
El 28 de agosto de 1828 Uruguay es declarado estado independiente mediante la Convención Preliminar de Paz.
El 28 de agosto de 1833 la esclavitud es abolida oficialmente en el Reino Unido y sus colonias.[2]​
El 28 de agosto de 1845 en Estados Unidos se publica por primera vez la revista Scientific American.
El 28 de agosto de 1850 en la ciudad de Weimar (en la actual Alemania), el pianista y compositor Franz Liszt dirige el estreno de la ópera Lohengrin de Richard Wagner.
El 28 de agosto de 1867 Estados Unidos ocupa las islas Midway.
El 28 de agosto de 1879 Cetshwayo, el último rey zulú, es capturado por los británicos.
El 28 de agosto de 1883 primer vuelo en una máquina más pesada que el aire.
El 28 de agosto de 1891 en Chile, la batalla de Placilla pone fin a la guerra civil.
El 28 de agosto de 1903 en Estados Unidos se funda la empresa Harley-Davidson Motor Company.
El 28 de agosto de 1910 proclamación del Reino de Montenegro.
El 28 de agosto de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, tropas rumanas penetran en Hungría.
El 28 de agosto de 1920 en Estados Unidos, el Gobierno le reconoce a las mujeres de piel blanca el derecho a voto.
El 28 de agosto de 1924 se estrena la película El caballo de hierro, dirigida por John Ford.
El 28 de agosto de 1929 el Gobierno de Chile devuelve la ciudad de Tacna al Perú.
El 28 de agosto de 1944 Segunda Guerra Mundial: Marsella y Tolón son liberadas por los Aliados.
El 28 de agosto de 1945 en Buenos Aires (Argentina) sale la primera edición del diario Clarín.
El 28 de agosto de 1960 se realizan por primera vez los ejercicios navales UNITAS.
El 28 de agosto de 1963 en Washington D. C. se realiza una manifestación contra el apartheid en Estados Unidos. El afroestadounidense Martin Luther King pronuncia su célebre discurso «I have a dream» (‘Yo tengo un sueño’).[3]​
El 28 de agosto de 1964 en Estados Unidos, el cantautor estadounidense Bob Dylan les hace probar marihuana por primera vez a los miembros del grupo británico de rock The Beatles.[4]​
El 28 de agosto de 1964 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 9:06 (hora local), Estados Unidos detona a 364 m bajo tierra su bomba atómica Haddock, de 20 kilotones. Es la bomba n.º 383 de l
El 28 de agosto de 1969 en Colombia, la división de televisión de Caracol Radio se separa del resto de la cadena radial para formar la programadora, hoy canal privado, Caracol Televisión.
El 28 de agosto de 1973 un terremoto de 8,7 grados azota a los estados mexicanos de Veracruz, Puebla, Oaxaca, Tlaxcala, Morelos y Guerrero, dejando un saldo de 1200 a 3000 muertos.
El 28 de agosto de 1977 en la ciudad de Caracas (Venezuela) comienza a construirse el metro de Caracas.
El 28 de agosto de 1988 en Ramstein (Alemania) sucede un accidente aéreo (desastre de Ramstein) de aviones italianos en una exposición. Mueren 70 personas y otras 400 son heridas de gravedad.
El 28 de agosto de 1990 Irak declara a Kuwait provincia iraquí.
El 28 de agosto de 1993 la sonda Galileo sobrevuela el asteroide (243) Ida.
El 28 de agosto de 2003 oposición del planeta Marte. Es el mayor acercamiento de Marte en los últimos 60 000 años.
El 28 de agosto de 2004 en Argentina, los equipos argentinos de fútbol y baloncesto masculinos obtienen la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004. Ha sido considerado el día más importante del deporte argentino.
El 28 de agosto de 2004 en Pakistán, Shaukat Aziz es nombrado primer ministro.
El 28 de agosto de 2007 eclipse lunar.
El 28 de agosto de 2009 en Londres se separa la banda de rock Oasis.
El 28 de agosto de 2010 en México cesa sus operaciones la empresa Mexicana de Aviación.
