El 15 de agosto de 717 en Constantinopla se inicia el segundo asedio árabe a Constantinopla, una de las mayores campañas islámicas contra el Imperio bizantino.
El 15 de agosto de 718 en el Imperio bizantino finaliza el Sitio de Constantinopla (717-718), con lo que se detiene la Expansión musulmana, al menos 130 000 árabes del Califato Omeya pierden la vida, toda la flota es destruida producto del fuego griego. El impacto en
El 15 de agosto de 778 en Roncesvalles, Carlomagno es derrotado por los vascones en la batalla de Roncesvalles. Muere el héroe Hruodland (nombre fráncico de Rolando).
El 15 de agosto de 927 en el sur de Italia, los sarracenos conquistan y destruyen la villa de Tarento.
El 15 de agosto de 1007 en Yucatán (México), Ah Suytok Tutul Xiu funda la villa de Uxmal (según el calendario maya).
El 15 de agosto de 1097 en Consuegra (Toledo) son derrotadas las tropas de Alfonso VI en la batalla de Consuegra.
El 15 de agosto de 1185 en Georgia, a 140 km del mar Negro, la reina Tamar de Georgia consagra el monasterio de Vardzia, construido como una caverna en la montaña.
El 15 de agosto de 1248 en Colonia (Alemania) se pone la piedra fundacional de la catedral de Colonia, construida para alojar el relicario de los Tres Reyes Magos. (La Catedral será terminada en 1880).
El 15 de agosto de 1261 en Constantinopla (Turquía), Miguel VIII Paleólogo es coronado emperador bizantino.
El 15 de agosto de 1281 durante la invasión de Japón, la flota del Imperio mongol es destruida por un ‘viento divino’ (kamikaze) por segunda vez en la batalla de Koan.
El 15 de agosto de 1284 Juana I de Navarra se casa con Felipe IV de Francia por lo cual se convertiría un año más tarde en reina de Francia.
El 15 de agosto de 1304 en Monte Tauro, las tropas almogávares de Roger de Flor vencen a los otomanos.
El 15 de agosto de 1341 Capitulación de la localidad de Alcalá la Real, (Jaén) a manos del ejército de Alfonso XI de Castilla.
El 15 de agosto de 1430 en Italia, Francisco I Sforza, señor de Milán (Italia), conquista la villa de Lucca.
El 15 de agosto de 1461 Imperio de Trebisonda se rinde ante las fuerzas del sultán Mehmed II (que en 1453 había conquistado Constantinopla). Algunos historiadores consideran que este fue el verdadero final del Imperio bizantino. El emperador David es exiliado y más tarde asesina
El 15 de agosto de 1466 Enrique IV de Castilla concede facultades a los alcaldes de Guipúzcoa para sentenciar en casos de brujería.
El 15 de agosto de 1483 en Roma (Italia), el papa Sixto IV consagra la Capilla Sixtina.
El 15 de agosto de 1496 al sur de la isla de La Española se funda la ciudad de Santo Domingo, un lugar propicio para la salida del oro de las minas de San Cristóbal.
El 15 de agosto de 1511 en la isla de Cuba, el «adelantado» Diego Velázquez de Cuellar (1465-1524) funda la aldea Nuestra Señora de la Asunción de Baracoa, una de las primeras localidades fundadas por españoles en América. El 27 de noviembre de 1492, Cristóbal Colón la había des
El 15 de agosto de 1511 Afonso de Albuquerque de Portugal conquista la ciudad de Malaca, capital del sultanato de Malaca.
El 15 de agosto de 1514 ante los abusos a los que son sometidos los indios, Bartolomé de las Casas renuncia a la encomienda esclavista que se le había asignado en La Española y regresa a España.
El 15 de agosto de 1519 Pedrarias Dávila funda la ciudad Nuestra Señora de la Asunción de Panamá.
El 15 de agosto de 1534 en lo que es hoy Ecuador (dentro del Virreinato del Perú), Sebastián de Belalcázar y Diego de Almagro fundan la ciudad de Santiago de Quito, hoy Santiago de Guayaquil.
El 15 de agosto de 1537 en el Virreinato del Perú, Juan de Salazar funda Asunción del Paraguay.
El 15 de agosto de 1539 en el Virreinato del Perú se funda la Muy Noble y Leal Ciudad de los Caballeros de León de Huánuco (actual Huánuco).
El 15 de agosto de 1540 en el Virreinato del Perú Garci Manuel de Carbajal funda la Villa de la Asunción de Nuestra Señora del Valle Hermoso de Arequipa (actual Arequipa, en el sur de Perú).
El 15 de agosto de 1570 en el castillo de Simancas (Valladolid), el barón de Montigny ―político flamenco enviado por Margarita de Parma― es ejecutado por orden de Felipe II de España.
El 15 de agosto de 1620 en Inglaterra, el navío Mayflower parte del puerto de Southampton.
El 15 de agosto de 1684 en Ratisbona, la Corona de España y la de Francia firman una tregua por la que se establece un período de paz de veinte años entre ambos países.
El 15 de agosto de 1702 una escuadra anglo-neerlandesa saquea los puertos españoles de Rota y el Puerto de Santa María.
El 15 de agosto de 1761 en Versalles (Francia), el embajador español marqués de Grimaldi firma el Tercer Tratado de Familia entre España y Francia.
El 15 de agosto de 1805 en el Monte Sacro (Roma) el general venezolano Simón Bolívar jura la libertad de su patria y de toda América.
El 15 de agosto de 1806 Liechtenstein se independiza del Sacro imperio romano germánico (disuelto el 6 de agosto).
El 15 de agosto de 1812 en la Plaza Mayor de Madrid (España) se proclama la Constitución promulgada por las Cortes de Cádiz.
El 15 de agosto de 1869 el Imperio japonés rebautiza el territorio de la República de Ezo como Hokkaido (siendo este el nombre actual de la isla de Japón).
El 15 de agosto de 1880 en Illapel (Chile sucede un terremoto de 8,8 ML; deja 25 muertos. Véase Terremoto de Illapel de 1880.
El 15 de agosto de 1884 en París, la Academia de Medicina aprueba el método Pasteur de curación de la rabia.
El 15 de agosto de 1885 en Berlín se pone en funcionamiento la primera central eléctrica de Alemania para el suministro privado.
El 15 de agosto de 1892 en Chile se funda el club de deportes Santiago Wanderers, el más antiguo equipo de fútbol de ese país.
El 15 de agosto de 1898 en Palermo se funda el club de fútbol Club Atlético Estudiantes.
El 15 de agosto de 1902 en Uruguay se funda el club de fútbol Montevideo Wanderers Fútbol Club.
El 15 de agosto de 1904 en Villa Crespo (Buenos Aires) se funda el club de fútbol Argentinos Juniors.
El 15 de agosto de 1906 en la Ciudad Vaticano, el papa Pío X publica la encíclica Gravissimo officii, contra la Ley de Separación de la Iglesia y el Estado promulgada en Francia.
El 15 de agosto de 1908 en Prusia se autoriza el ingreso de las mujeres en las universidades.
El 15 de agosto de 1912 el ministro de Asuntos Exteriores austro-húngaro, Berchtold, propone una conferencia de las grandes potencias con el fin de evitar una guerra en los Balcanes.
El 15 de agosto de 1914 en Panamá, con la primera travesía de un barco de línea comercial, el vapor estadounidense de pasajeros y carga Ancón, se inicia el tráfico a través del Canal de Panamá.
El 15 de agosto de 1914 en la actual Alemania ―en el marco de la Primera Guerra Mundial―, el primer ejército del Imperio ruso, dirigido por Paul von Rennenkampf, ingresa en Prusia oriental.
El 15 de agosto de 1914 comienza la batalla de Cer, la primera victoria de los Aliados en la Primera Guerra Mundial.
El 15 de agosto de 1914 en Spring Green (Wisconsin), un tal Julian Carlton (31), sirviente del arquitecto Frank Lloyd Wright, incendia la casa de este y mata a hachazos a siete personas (entre ellas la amante de Wright).
El 15 de agosto de 1915 en Nueva York (Estados Unidos), un artículo del diario New York World reveala que el Gobierno alemán le compró dos millones de dólares de fenol al empresario estadounidense Thomas Edison, para que la fábrica alemana Bayer fabricara aspirinas; de otro modo
El 15 de agosto de 1916 en Inglaterra ―en el marco de la Primera Guerra Mundial―, los aviones alemanes bombardean Dover, Londres y Folkestone.
El 15 de agosto de 1917 en Virginia (Estados Unidos) se consigue la primera comunicación inalámbrica y radiofónica entre un avión y la estación de seguimiento, así como entre dos aviones.
El 15 de agosto de 1922 el Gobierno alemán se declara incapaz de pagar las reparaciones de guerra que adeuda y propone reducirlas a una cuarta parte.
El 15 de agosto de 1923 en Weimar (Alemania) se instala la Escuela Bauhaus de arte y arquitectura.
El 15 de agosto de 1926 en España se aprueba la reforma del Plan de Bachillerato.
El 15 de agosto de 1932 en Nueva York empieza a funcionar la emisora de televisión CBS, que difunde la primera serie del mundo: Revista mundial.
El 15 de agosto de 1934 el excanciller Franz von Papen entrega a Adolf Hitler el testamento político de Paul von Hindenburg, muerto el 2 de agosto anterior.
El 15 de agosto de 1938 en España se funda la revista Norte, mensuario teórico socialista.
El 15 de agosto de 1938 en México se celebra el primer Congreso Internacional de la Enseñanza de la Literatura Iberoamericana.
El 15 de agosto de 1938 el buque británico Queen Mary conquista la «cinta azul» en la travesía del Atlántico.
El 15 de agosto de 1939 en la cueva de los Murciélagos, cerca de Jumilla (Murcia) se descubren pinturas rupestres.
El 15 de agosto de 1939 en México, Manuel Ávila Camacho es elegido presidente.
El 15 de agosto de 1939 en Neuhammer (Alemania), trece aviones Stuka se estrellan en tierra durante una práctica aérea de sincronización. No hay sobrevivientes.
El 15 de agosto de 1940 en el puerto de la isla Tinos, en aguas del mar Egeo, un submarino italiano torpedea y hunde al crucero griego Elli. Se trata de la mayor provocación italiana antes del inicio de la Guerra greco-italiana (28 de octubre de 1940 a 23 de abril de 1941).
El 15 de agosto de 1943 en Marín (Pontevedra) se inaugura la Escuela Naval Militar.
El 15 de agosto de 1943 la aldea Asquerosa (España) cambia su nombre por el de Valderrubio, ya que produce los mejores tabacos rubios de la vega de dicha provincia.
El 15 de agosto de 1945 se independizan las dos Coreas.
El 15 de agosto de 1945 en Japón ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, el emperador Hirohito anuncia la capitulación japonesa, poniendo fin a la guerra.
El 15 de agosto de 1947 Reino Unido concede a India y Pakistán el estatuto de Estados Independientes Asociados a la Mancomunidad de Naciones.
El 15 de agosto de 1947 en Ecuador, la Asamblea elige presidente interino a Carlos Arosemena.
El 15 de agosto de 1948 en Corea del Sur, una asamblea constituyente proclama la república.
El 15 de agosto de 1950 el papa Pío XII proclama el dogma de la Asunción de la Virgen.
El 15 de agosto de 1950 Indonesia se convierte en Estado unitario.
El 15 de agosto de 1954 en Paraguay, Alfredo Stroessner asume como presidente de Paraguay en sucesivas elecciones, hasta el 3 de febrero de 1989.
El 15 de agosto de 1960 tras 82 años de dominio británico, Chipre se proclama independiente.
El 15 de agosto de 1960 en África, la República Popular del Congo se independiza de Imperio francés.
El 15 de agosto de 1962 en Estados Unidos sale a la venta la revista Amazing Fantasy n.º 15, que muestra la primera aparición del héroe adolescente Spider-Man, creado por Stan Lee y Steve Ditko.
El 15 de agosto de 1963 En Chile el conjunto The High & Bass (Conocidos más adelante como Los Jaivas) hacen su primera presentación en vivo en el Teatro Municipal de Viña del Mar.
El 15 de agosto de 1965 en Santiago de Chile se funda el Movimiento de Izquierda Revolucionaria, organización revolucionaria que tuvo entre sus filas a luchadores como Miguel Enríquez, Bautista van Schouwen y Clotario Blest.
El 15 de agosto de 1965 en Nueva York (Estados Unidos), la banda británica The Beatles realiza un recital ante 60 000 personas en el estadio Shea. Se considera que este evento fue el inicio del «rock de estadio»
El 15 de agosto de 1968 en Montevideo (Uruguay), un cuarto de millón de personas salen a las calles por el asesinato del estudiante Líber Arce (fallecido el día anterior), contra el gobierno de Jorge Pacheco Areco.
El 15 de agosto de 1969 en el poblado de Bethel (Estados Unidos) comienza el festival de Woodstock, que con una afluencia de 0,4 millones de espectadores se convirtió en un hito para la cultura contemporánea.
El 15 de agosto de 1971 Baréin se independiza del Imperio británico.
El 15 de agosto de 1971 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon, acaba con el patrón oro al anunciar la suspensión de la convertibilidad en metal del dólar estadounidense (Nixon Shock).
El 15 de agosto de 1973 en el marco de la Guerra de Vietnam, Estados Unidos finaliza el bombardeo de civiles en Camboya.
El 15 de agosto de 1975 en Bangladés, el Ejército da un golpe de estado y fusila al presidente, Sheikh Mujibur Rahman y a sus familiares.
El 15 de agosto de 1976 entre Quito y Cuenca (Ecuador) desaparece el Vuelo 011 de SAETA con 59 personas a bordo.
El 15 de agosto de 1977 el radiotelescopio Big Ear (Radio Observatorio de la Universidad del Estado de Ohio) capta la llamada «Señal WOW», una posible comunicación radial extraterrestre.
El 15 de agosto de 1978 en Bolivia se funda el partido ADN (Acción Democrática Nacionalista), formado por los seguidores del que fuera jefe de Estado, Hugo Bánzer Suárez.
El 15 de agosto de 1981 Boca Juniors empata con Racing Club por 1-1 y se corona campeón del Campeonato Metropolitano 1981 (Argentina) con la figura máxima de Diego Maradona.
El 15 de agosto de 1985 en Barcelona es robado el Banco Hispanoamericano, con un botín de más de mil millones de pesetas.
El 15 de agosto de 1986 el FMI (Fondo Monetario Internacional) suspende sus créditos a Perú.
El 15 de agosto de 1988 la CEE (Comunidad Económica Europea) establece relaciones diplomáticas con Alemania del Este.
El 15 de agosto de 1989 en Ecuador, General Villamil, Playas es elevado a cantón de la Provincia del Guayas.
El 15 de agosto de 1990 el Gobierno de Mozambique, tras abandonar el marxismo-leninismo, legaliza el multipartidismo.
El 15 de agosto de 1991 el Comité de Descolonización de la ONU reafirma el derecho de Puerto Rico a la libre determinación de independencia.
El 15 de agosto de 1993 en Stuttgart (Alemania), Valentí Massana gana la medalla de oro en los 20 km marcha.
El 15 de agosto de 1993 en Paraguay, Juan Carlos Wasmosy toma posesión como presidente.
El 15 de agosto de 1994 en Sudán, fuerzas francesas capturan al terrorista venezolano Carlos el Chacal (Ilich Ramírez Sánchez).
El 15 de agosto de 1998 en Paraguay, Raúl Cubas Grau asume como presidente.
El 15 de agosto de 1998 en Moscú (Rusia) se reúnen Anatoli Chubáis (negociador de la deuda externa rusa), Serguéi Dubinin (presidente del Banco Central de Moscú) y Serguéi Kiriyenko (primer ministro ruso) para evitar la devaluación del rublo.
El 15 de agosto de 1998 en la pequeña localidad norirlandesa de Omagh, la banda terrorista IRA Auténtico realiza un atentado con coche bomba que deja un saldo de 26 muertos.
El 15 de agosto de 2003 en Paraguay, Nicanor Duarte Frutos asume como presidente.
El 15 de agosto de 2003 en Puertollano (España) se produce un incendio en la refinería de Repsol, que deja tres muertos.
El 15 de agosto de 2003 Libia reconoce oficialmente su responsabilidad en el atentado de Lockerbie (Escocia), en la que murieron 270 personas en un avión de Pan Am que se estrelló en 1988.
El 15 de agosto de 2004 en Venezuela, Hugo Chávez es reafirmado como presidente, en el primer referéndum presidencial que se realiza en el mundo, con un resultado final de 58 % de aprobación a su gestión.
El 15 de agosto de 2004 en los Juegos Olímpicos, la selección estadounidense de baloncesto ―ante Puerto Rico― cosecha su primera derrota olímpica desde que está formada por jugadores de la NBA.
El 15 de agosto de 2004 la revista Pediatric Research publica la identificación de 9 genes implicados en la muerte súbita del lactante.
El 15 de agosto de 2005 el gobierno de Indonesia y la guerrilla separatista del Movimiento para un Aceh Libre (GAM) suscriben un histórico acuerdo de paz tras 30 años de enfrentamiento.
El 15 de agosto de 2007 en el mar peruano, frente a la ciudad de Pisco se registra un terremoto de magnitud 8 en la escala de magnitud de momento.
El 15 de agosto de 2008 en Liechtenstein se funda el primer y único canal de televisión de ese país, 1 FLTV.
El 15 de agosto de 2008 en Paraguay, el ex obispo Fernando Lugo asume la presidencia, dejando atrás más de 60 años de gobierno del Partido Colorado ―que incluyó la dictadura (entre 1954 y 1989) del general colorado Alfredo Stroessner―.
El 15 de agosto de 2013 en Paraguay asume la presidencia Horacio Cartes, candidato presidencial del Partido Colorado, el cual vuelve a gobernar. Cartes es el sucesor en el cargo de Federico Franco, cuyo sucesor fue Fernando Lugo.
El 15 de agosto de 2013 en el sur de Beirut (Líbano), cerca de una casa utilizada por el grupo libanés Hezbollah, explota una bomba. Mueren al menos 27 personas y 226 quedan heridas. En un video online, un desconocido grupo terrorista suní se responsabiliza del atentado.
El 15 de agosto de 2013 en Estados Unidos, el Instituto Smithsoniano anuncia el descubrimiento del olinguito, la primera especie carnívora descubierta en el continente americano en 35 años.
