El 26 de julio de 711 en la batalla de Guadalete, tropas musulmanas que invadían la península ibérica derrotan a Rodrigo (rey de los visigodos en Hispania).
El 26 de julio de 920 cerca de Pamplona (España) los musulmanes derrotan en la batalla de Valdejunquera a la alianza cristiana navarro-leonesa.
El 26 de julio de 1139 Alfonso I de Portugal es aclamado rey de Portugal y proclama la independencia del Reino de León.
El 26 de julio de 1309 Enrique VII es reconocido como rey de romanos por el papa Clemente V.
El 26 de julio de 1364 Pedro IV de Aragón dicta orden de ejecución contra Bernat de Cabrera por traición.
El 26 de julio de 1527 en Venezuela se funda Coro, la ciudad más antigua de este país y sede del primer obispado de Sudamérica.
El 26 de julio de 1529 capitulación entre Carlos I de España y Francisco Pizarro por la que este es nombrado gobernador y capitán general de Nueva Castilla, actual territorio de Perú.
El 26 de julio de 1581 las provincias rebeldes de los Países Bajos firman el Acta de abjuración, declarando formalmente su independencia.
El 26 de julio de 1582 España, con una flota dirigida por Álvaro de Bazán, derrota a Francia, Inglaterra y Venecia  en la batalla de la isla Terceira, en el Atlántico.
El 26 de julio de 1702 en Santa Vittoria, Felipe V de España y el duque de Vendôme vencen a los aliados.
El 26 de julio de 1822 en el puerto de Guayaquil (Ecuador) se entrevistan el general argentino José de San Martín y el venezolano Simón Bolívar.
El 26 de julio de 1844 en España el Gobierno conservador de Ramón María Narváez suspende las medidas desamortizadoras y la venta de los bienes eclesiásticos nacionalizados.
El 26 de julio de 1847 Liberia (África) se independiza de Estados Unidos (que la reconocerá recién en 1862).
El 26 de julio de 1847 en el atrio de la iglesia de Santa Ana, en Valladolid (México) el Gobierno hace ahorcar al líder independentista maya Manuel Ay. Esto desencadenará la Guerra de Independencia Maya, hasta 1901.
El 26 de julio de 1857 en La Felguera (Asturias) se constituye la Fábrica Duro y Compañía, actual Duro Felguera, que llegó a ser el centro siderúrgico más importante de España.
El 26 de julio de 1858 en Barcelona se celebra una novillada a cargo exclusivamente de mujeres toreras.
El 26 de julio de 1881 en Caracas (Venezuela), el diario La Opinión Nacional publica una carta dirigida por José Martí a Fausto Teodoro de Aldrey.
El 26 de julio de 1882 en Bayreuth (Alemania) se estrena la ópera Parsifal (de Richard Wagner).
El 26 de julio de 1883 las Cortes españolas, de mayoría liberal, aprueban una nueva ley de prensa.
El 26 de julio de 1887 en Varsovia (Polonia), Lázaro Zamenhof publica el libro Internacio linguo en esperanto.
El 26 de julio de 1890 en Buenos Aires, la Unión Civil lleva a cabo la Revolución del Parque, antesala de la creación de la Unión Cívica Radical.
El 26 de julio de 1904 se inaugura el ferrocarril vasco-asturiano de vía estrecha.
El 26 de julio de 1908 el piloto alemán Köppen, al volante de un coche Protos, llega a París como vencedor de la carrera automovilística Alrededor del mundo, disputada durante cinco meses.
El 26 de julio de 1909 en Barcelona comienza la Semana Trágica.
El 26 de julio de 1914 Serbia y Bulgaria rompen relaciones.
El 26 de julio de 1915 en Chile, Juan Luis Sanfuentes resulta elegido presidente.
El 26 de julio de 1921 en la Guerra de Marruecos, mueren los últimos defensores españoles de la posición de Sidi Dris.
El 26 de julio de 1922 Francia recibe de la Sociedad de Naciones un mandato sobre Siria y el  Reino Unido otro sobre Palestina.
El 26 de julio de 1923 en Chile, el Gobierno impone varias multas a editores, impresores y libreros por infringir la ley que combate la publicación y venta de obras inmorales.
El 26 de julio de 1924 se aprueba un decreto por el que se concede la explotación del teléfono en toda España a la Compañía Telefónica Nacional.
El 26 de julio de 1925 en San Petersburgo (Unión Soviética) se inaugura el Estadio Petrovsky.
El 26 de julio de 1927 en Valencia, el torero Marcial Lalanda sufre una grave cogida.
El 26 de julio de 1931 el obispo de Barcelona, Manuel Irurita, hace pública una pastoral en la que afirma que la Iglesia católica no puede ir contra los derechos legítimos de los obreros.
El 26 de julio de 1931 el presidente chileno Carlos Ibáñez del Campo dimite de su cargo en medio de una crisis política.
El 26 de julio de 1932 Elly Beinhorn llega a Berlín tras concluir su vuelo alrededor del mundo.
El 26 de julio de 1933 el Gobierno del Reich promulga una ley de esterilización con el fin de mejorar la raza alemana.
El 26 de julio de 1933 en Cuba, el presidente Gerardo Machado otorga una amnistía y restablece las garantías constitucionales.
El 26 de julio de 1936 las Potencias del Eje deciden intervenir en la Guerra Civil Española en apoyo de Franco.
El 26 de julio de 1937 concluye la batalla de Brunete, con el triunfo de las fuerzas franquistas, durante la Guerra Civil Española.
El 26 de julio de 1939 Washington denuncia el tratado de comercio con Japón.
El 26 de julio de 1941 el general Douglas MacArthur es enviado a filipinas">Filipinas como comandante de las fuerzas estadounidenses en el Extremo Oriente.
El 26 de julio de 1942 la aviación británica bombardea Hamburgo y Duisburgo con 175.000 bombas incendiarias.
El 26 de julio de 1945 tras la victoria del Partido Laborista (Reino Unido) en las elecciones celebradas en el Reino Unido, Winston Churchill presenta su renuncia y es sustituido por Clement Attlee.
El 26 de julio de 1945 en Nueva York se celebra la reunión constituyente de las Naciones Unidas.
El 26 de julio de 1946 en Núremberg (Alemania), el fiscal principal estadounidense, Jackson, exige la condena de todos los acusados nazis en el Juicios de Núremberg, como responsables de la muerte de 12 millones de personas.
El 26 de julio de 1947 en España, el dictador Francisco Franco sanciona la Ley de Sucesión en la Jefatura del Estado.
El 26 de julio de 1952 en Egipto, el rey Faruq I, es obligado a abdicar a favor de su hijo Fuad II, quien tuvo que ser asistido por un consejo de regencia.
El 26 de julio de 1952 en la ciudad de Buenos Aires, la primera dama (esposa del presidente) Eva Perón fallece de cáncer a los 33 años.
El 26 de julio de 1956 en Egipto, el Gobierno nacionaliza el Canal de Suez.
El 26 de julio de 1958 Estados Unidos lanza al espacio el satélite Explorer VI.
El 26 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Olive, de 202 kilotones. Es la bomba n.º 151 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 26 de julio de 1958 en el mismo atolón Enewetak, Estados Unidos detona su bomba Pine, de 2000 kilotones. En comparación, la bomba atómica de Hiroshima equivalía a 13 kilotones.
El 26 de julio de 1960 el vicepresidente Richard Nixon es designado candidato republicano a la presidencia.
El 26 de julio de 1961 en la ciudad de Sancti Spíritus (Cuba), un grupo de bandidos cubanos ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al campesino Alfredo Pérez.[1]
El 26 de julio de 1961 en Cuba, el Gobierno anuncia la unificación de todas las organizaciones políticas en el Partido Unido de la Revolución Socialista de Cuba.
El 26 de julio de 1963 entra en órbita el satélite de telecomunicaciones síncrono estadounidense, Syncom 2.
El 26 de julio de 1967 Ecuador rompe relaciones diplomáticas con Haití, a causa de las graves violaciones de los derechos humanos perpetradas por la dictadura de François Duvalier.
El 26 de julio de 1971 despega el Apolo 15 con destino a la Luna.
El 26 de julio de 1974 el boxeador español Perico Fernández se proclama nuevo campeón de Europa de los pesos superligeros.
El 26 de julio de 1975 en Portugal, el Movimiento de las Fuerzas Armadas se reparte el poder en un triunvirato formado por el general Costa Gomes (presidente de la República), el general Vasco Gonçalves (primer ministro) y el general Otelo Saraiva de Carvalho.
El 26 de julio de 1975 los presidentes de Bolivia, Hugo Banzer, y de Uruguay, Juan María Bordaberry, firman el acta de entendimiento bilateral.
El 26 de julio de 1977 la Asamblea Nacional de Quebec (Canadá) impone el uso del francés en la Administración.
El 26 de julio de 1977 Adolfo Suárez se asegura la posibilidad de gobernar por decreto ley, al derrotar en el Congreso las propuestas del PSOE y el PCE.
El 26 de julio de 1978 en La Habana (Cuba) se inaugura la emisora Radio Ciudad.
El 26 de julio de 1978 en Madrid (España), la policía arresta a doce miembros del GRAPO.
El 26 de julio de 1978 en Oldham (Gran Bretaña) nace el primer bebe probeta del mundo, tras una exitosa fecundación in vitro.
El 26 de julio de 1979 en Ecuador se crea el Parque Nacional Sangay (patrimonio natural de la humanidad).
El 26 de julio de 1982 el Senado español aprueba la ley del Amejoramiento Foral Navarro.
El 26 de julio de 1984 se crea la Liga de Fútbol Profesional (LFP), con el fin de obtener una mejor organización de la Primera y Segunda División de España.
El 26 de julio de 1984 doce hombres de negocios europeos consiguen en 48 horas reunir la fianza para pagar la libertad provisional de José María Ruiz-Mateos.
El 26 de julio de 1984 el Gobierno militar uruguayo rehabilita políticamente a casi la totalidad de los militantes de izquierda, excepto a Wilson Ferreira Aldunate y a Gonzalo Muñoz Sanz.
El 26 de julio de 1987 el sur de Europa es afectado por una intensa ola de calor sahariano, que causa la muerte a más de mil personas.
El 26 de julio de 1987 en Francia, el ciclista español Pedro Delgado concluye en segunda posición el Tour de Francia, a tan sólo 40 segundos del irlandés Stephen Roche.
El 26 de julio de 1989 en Almería (España) se funda la Unión Deportiva Almería.
El 26 de julio de 1990 en la República Federal de Alemania comienza la Operación Dragón, que pone fin a veinte años de presencia de armas químicas estadounidenses.
El 26 de julio de 1992 en Francia, el ciclista Miguel Indurain gana el Tour de Francia por segunda vez consecutiva.
El 26 de julio de 1993 en Italia, la Democracia Cristiana se reconvierte en el nuevo Partido Popular.
El 26 de julio de 1994 en Rusia, el presidente Borís Yeltsin acuerda la retirada de las tropas rusas de Estonia.
El 26 de julio de 1996 en los Juegos Olímpicos de Atlanta 1996, el atleta ecuatoriano Jefferson Pérez triunfa en la competencia de Marcha atlética de 20 km logrando la primera medalla de oro para Ecuador.
El 26 de julio de 1998 en Londres, los dos grandes gigantes de las telecomunicaciones, AT&T y British Telecom, sellan un acuerdo de fusión.
El 26 de julio de 1998 en Camboya, un ataque de la guerrilla de los Jemeres Rojos empaña las primeras elecciones libres en 30 años.
El 26 de julio de 1999 el escritor mexicano Sergio Pitol gana el Premio de Literatura Iberoamericana y del Caribe Juan Rulfo.
El 26 de julio de 1999 en España, el juez Baltasar Garzón, en colaboración con la Unidad Central de Policía Judicial, desarticula una red internacional de engorde rápido de ganado con productos prohibidos y gravemente perjudiciales para la salud.
El 26 de julio de 2000 en Colombia se constituye el movimiento político MIRA (Movimiento Independiente de Renovación Absoluta).
El 26 de julio de 2001 en el aeropuerto internacional de Málaga (España), la Policía Nacional logra desactivar un coche bomba colocado por la banda terrorista ETA.
El 26 de julio de 2002 en Bolivia, el vencedor de las elecciones presidenciales, Gonzalo Sánchez de Lozada suscribe un pacto de Gobierno con el MIR del expresidente Jaime Paz Zamora que le asegura la designación en el Parlamento como nuevo presidente de la República.
El 26 de julio de 2003 el alpinista español Juan Oiarzabal corona el Hidden Peak e iguala el récord de Reinhold Messner, único hasta entonces en subir dieciocho veces un ochomil.
El 26 de julio de 2004 el escritor español Juan Goytisolo obtiene el Premio Juan Rulfo.
El 26 de julio de 2005 en Estados Unidos, la NASA lanza el Discovery, el primer transbordador espacial que viaja al espacio tras el siniestro del Columbia en febrero de 2003.
El 26 de julio de 2005 en las proximidades de la frontera de Francia con Bélgica, la policía francesa detiene a dos hombres presuntamente relacionados con los atentados del 11 de marzo de 2004 en Madrid.
El 26 de julio de 2012 en México la Agencia Federal de Investigación desaparece dando paso a la Policía Federal Ministerial.
El 26 de julio de 2016 en Japón sucede la masacre de Sagamihara, donde mueren 19 personas apuñaladas.
El 26 de julio de 2017 en Japón se termina de publicar el manga de Fairy Tail con un total de 63 tomos recopilatorios, conviertiendo así a Fairy Tail unos de los grandes Shōnen de universo del Anime/Manga.
