El 26 de julio de 711 en la batalla de Guadalete, tropas musulmanas que invadían la península ibérica derrotan a Rodrigo (rey de los visigodos en Hispania).
El 26 de julio de 920 cerca de Pamplona (España) los musulmanes derrotan en la batalla de Valdejunquera a la alianza cristiana navarro-leonesa.
El 26 de julio de 1139 Alfonso I de Portugal es aclamado rey de Portugal y proclama la independencia del Reino de León.
El 26 de julio de 1309 Enrique VII es reconocido como «rey de romanos» por el papa Clemente V.
El 26 de julio de 1364 Pedro IV de Aragón dicta orden de ejecución contra Bernat de Cabrera por traición.
El 26 de julio de 1527 en Venezuela se funda Coro, la ciudad más antigua de este país y sede del primer obispado de Sudamérica.
El 26 de julio de 1529 capitulación entre Carlos I de España y Francisco Pizarro por la que este es nombrado gobernador y capitán general de Nueva Castilla, actual territorio de Perú.
El 26 de julio de 1533 en Cajamarca, los españoles ejecutan al inca Atahualpa bajo los cargos de mandar torturar y asesinar a su hermano Huáscar, y conspiración para matar a miles de incas y españoles. Inicialmente condenado a la hoguera, para eludir la pena se hizo bautizar, c
El 26 de julio de 1581 las provincias rebeldes de los Países Bajos firman el Acta de abjuración, declarando formalmente su independencia.
El 26 de julio de 1582 España, con una flota dirigida por Álvaro de Bazán, derrota a Francia, Inglaterra y Venecia  en la batalla de la isla Terceira, en el Atlántico.
El 26 de julio de 1702 en Santa Vittoria, Felipe V de España y el duque de Vendôme vencen a los aliados.
El 26 de julio de 1822 en el puerto de Guayaquil (Ecuador) se entrevistan el general argentino José de San Martín y el venezolano Simón Bolívar.
El 26 de julio de 1844 en España el Gobierno conservador de Ramón María Narváez suspende las medidas desamortizadoras y la venta de los bienes eclesiásticos nacionalizados.
El 26 de julio de 1847 Liberia (África) se independiza de Estados Unidos (que la reconocerá recién en 1862).
El 26 de julio de 1847 en el atrio de la iglesia de Santa Ana, en Valladolid (México) el Gobierno hace ahorcar al líder independentista maya Manuel Ay. Esto desencadenará la Guerra de Independencia Maya, hasta 1901.
El 26 de julio de 1857 en La Felguera (Asturias) se constituye la Fábrica Duro y Compañía, actual Duro Felguera, que llegó a ser el centro siderúrgico más importante de España.
El 26 de julio de 1858 en Barcelona se celebra una novillada a cargo exclusivamente de mujeres toreras.
El 26 de julio de 1881 en Caracas (Venezuela), el diario La Opinión Nacional publica una carta dirigida por José Martí a Fausto Teodoro de Aldrey.
El 26 de julio de 1882 en Bayreuth (Alemania) se estrena la ópera Parsifal (de Richard Wagner).
El 26 de julio de 1883 las Cortes españolas, de mayoría liberal, aprueban una nueva ley de prensa.
El 26 de julio de 1887 en Varsovia (Polonia), Lázaro Zamenhof publica el libro Internacio linguo en esperanto.
El 26 de julio de 1890 en Buenos Aires, la Unión Civil lleva a cabo la Revolución del Parque, antesala de la creación de la Unión Cívica Radical.
El 26 de julio de 1904 se inaugura el ferrocarril vasco-asturiano de vía estrecha.
El 26 de julio de 1908 el piloto alemán Köppen, al volante de un coche Protos, llega a París como vencedor de la carrera automovilística Alrededor del mundo, disputada durante cinco meses.
El 26 de julio de 1909 en Barcelona comienza la Semana Trágica.
El 26 de julio de 1914 Serbia y Bulgaria rompen relaciones.
El 26 de julio de 1915 en Chile, Juan Luis Sanfuentes resulta elegido presidente.
El 26 de julio de 1921 en la Guerra de Marruecos, mueren los últimos defensores españoles de la posición de Sidi Dris.
El 26 de julio de 1922 Francia recibe de la Sociedad de Naciones un mandato sobre Siria y el  Reino Unido otro sobre Palestina.
El 26 de julio de 1923 en Chile, el Gobierno impone varias multas a editores, impresores y libreros por infringir la ley que combate la publicación y venta de obras «inmorales».
El 26 de julio de 1924 se aprueba un decreto por el que se concede la explotación del teléfono en toda España a la Compañía Telefónica Nacional.
El 26 de julio de 1925 en San Petersburgo (Unión Soviética) se inaugura el Estadio Petrovsky.
El 26 de julio de 1927 en Valencia, el torero Marcial Lalanda sufre una grave cogida.
El 26 de julio de 1931 el obispo de Barcelona, Manuel Irurita, hace pública una pastoral en la que afirma que la Iglesia católica no puede ir contra los derechos legítimos de los obreros.
El 26 de julio de 1931 el presidente chileno Carlos Ibáñez del Campo dimite de su cargo en medio de una crisis política.
El 26 de julio de 1932 Elly Beinhorn llega a Berlín tras concluir su vuelo alrededor del mundo.
El 26 de julio de 1933 el Gobierno del Reich promulga una ley de esterilización con el fin de mejorar la raza alemana.
El 26 de julio de 1933 en Cuba, el presidente Gerardo Machado otorga una amnistía y restablece las garantías constitucionales.
El 26 de julio de 1936 las Potencias del Eje deciden intervenir en la Guerra Civil Española en apoyo de Franco.
El 26 de julio de 1937 concluye la batalla de Brunete, con el triunfo de las fuerzas franquistas, durante la Guerra Civil Española.
El 26 de julio de 1939 Washington denuncia el tratado de comercio con Japón.
El 26 de julio de 1941 el general Douglas MacArthur es enviado a filipinas">Filipinas
