El 29 de mayo de 526 en la región de Siria (parte del Imperio romano) sucede un terremoto de XI12 grados en la escala modificada de Mercalli (que mide daños). Deja un saldo de 250 000 muertos.[1]
El 29 de mayo de 757 en Roma, Pablo I sucede a Esteban II como papa.
El 29 de mayo de 1176 en Italia se libra la batalla de Legnano entre el emperador Federico I Barbarroja y la Liga Lombarda.
El 29 de mayo de 1453 la ciudad de Constantinopla es tomada por los turcos, poniéndose de esa forma fin al Imperio bizantino.
El 29 de mayo de 1486 en España, las tropas cristianas de Hernán Pérez del Pulgar reconquistan a los musulmanes la ciudad de Salar (Granada).
El 29 de mayo de 1494 en el barranco de San Antonio (Tenerife) tiene lugar la Primera Batalla de Acentejo, donde el ejército castellano sufre su mayor derrota contra las tropas guanches.
El 29 de mayo de 1727 en Rusia, Pedro II se convierte en zar.
El 29 de mayo de 1790 en el actual Estados Unidos, Rhode Island se convierte en el estado número 13.
El 29 de mayo de 1825 en la Catedral de Reims, Carlos X es coronado rey de Francia.
El 29 de mayo de 1848 en Estados Unidos, Wisconsin se convierte en el estado número 30.
El 29 de mayo de 1868 en Belgrado (Serbia) asesinan al príncipe Mihailo Obrenovich III.
El 29 de mayo de 1913 en París, Ígor Stravinsky estrena su ballet La consagración de la primavera, que provoca una revuelta.
El 29 de mayo de 1914 en el golfo de San Lorenzo (Canadá) se hunde el transatlántico Empress of Ireland (1906). Mueren 1024 personas.
El 29 de mayo de 1918 se inicia la Batalla de Skra-di-Legen, que duró dos días y tuvo lugar en el frente griego durante la Primera Guerra Mundial, entre tropas greco-francesas y fuerzas búlgaras. La batalla acabó con la derrota de los búlgaros.
El 29 de mayo de 1919 en la actual Eslovenia se funda la República de Prekmurje, que durará una semana. Será absorbida por el Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos.
El 29 de mayo de 1924 en Madrid (España), se funda la Agrupación Deportiva El Rayo (actual Rayo Vallecano).
El 29 de mayo de 1932 en Washington, DC los veteranos de la Primera Guerra Mundial protestan debido a la promesa del Gobierno de pagarles un bono recién en 1945.
El 29 de mayo de 1941 en Heraclión (isla de Creta), los nazis ocupan el aeropuerto y hunden los destructores británicos HMS Imperial y HMS Hereward (que trataban de evacuar a las fuerzas británicas).
El 29 de mayo de 1942 en la Cancillería del Reich en Berlín, Adolf Hitler recibe al político indio Shubhas Chandra Bose. No trasciende el contenido de las conversaciones. Chandra Bose ha realizado también varios viajes a Japón.
El 29 de mayo de 1942 en Colonia, la RAF británica lanza su primer brutal bombardeo (1046 aviones lanzaron 1455  tn de bombas, destruyendo 243 hectáreas de casas y matando 486 civiles. Pierden sus hogares 59 000 personas.
El 29 de mayo de 1943 en Wuppertal (Alemania), la RAF británica lanza un ataque con 719 bombarderos soltando 1900 tn de bombas y matando a 2450 civiles.
El 29 de mayo de 1948 en Nueva York se crean las Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas.
El 29 de mayo de 1953 el neozelandés Edmund Hillary y el sherpa Tenzing Norgay llegan a la cima del monte Everest.
El 29 de mayo de 1955 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XII beatifica al religioso francés Marcelino Champagnat (1789-1840).
El 29 de mayo de 1961 en Cumanayagua (Cuba), un grupo de bandidos cubanos ―pagados por la CIA estadounidense para boicotear la Campaña Nacional de Alfabetización― asesinan de un balazo al alfabetizador Pedro Blanco Gómez (de 13 años).[2] [3]
El 29 de mayo de 1966 en la Ciudad de México se inaugura el Estadio Azteca, casa del equipo de fútbol club América.
El 29 de mayo de 1969 en Córdoba (Argentina) sucede el Cordobazo, masivo movimiento de protesta civil.
El 29 de mayo de 1970 en Buenos Aires, la organización guerrillera Montoneros secuestra al general Pedro Eugenio Aramburu (dictador de Argentina entre 1955 y 1958).
El 29 de mayo de 1978 en la localidad de Panzós (Guatemala), el ejército ametralla una manifestación pacífica de indígenas maya kekchís (masacre de Panzós).
El 29 de mayo de 1982 la banda británica Queen da un concierto en Elland Road, estadio del Leeds United.
El 29 de mayo de 1988 en Guayaquil (Ecuador) se inaugura el estadio Isidro Romero Carbo, con una capacidad para 55 000 personas, el más grande de ese país.
El 29 de mayo de 1991 en Vich (España), la banda terrorista ETA comete el atentado contra el cuartel de la Guardia Civil, provocando 10 muertos y 44 heridos.
El 29 de mayo de 1999 en el municipio de Tibú (Colombia), una fuerza paramilitar de 450 hombres pertenecientes a las ACCU inicia la invasión de La Gabarra.
El 29 de mayo de 1999 en rusalen">Jerusalén (Israel), Suecia gana el Festival de la Canción de Eurovisión 1999 con la canción Take me to your heaven, interpretada por la cantante Charlotte Nilsson.
El 29 de mayo de 2002 en la ciudad de Bayamón, Puerto Rico, Oxana Fedorova se convierte en Miss Universo, cuatro meses más tarde será detronada y su lugar lo ocupará Justine Pasek de Panamá.
El 29 de mayo de 2008 en la ciudad de Panamá, un helicóptero de la Fuerza Aérea Panameña cae en pleno barrio comercial, causando la muerte de 11 personas, 6 de ellos pertenecientes al alto mando de Carabineros de Chile, la policía uniformada de dicho país.
El 29 de mayo de 2008 en Islandia un terremoto de 6,1 grados en la escala de richter deja 28 heridos.
El 29 de mayo de 2008 en la ciudad de León (Nicaragua) toca tierra la tormenta tropical Alma, causando la muerte de once personas y la desaparición de cuatro. En los siguientes días producirá daños en toda Centroamérica.
El 29 de mayo de 2010 en Oslo (Noruega) se celebra el Festival de la Canción de Eurovisión 2010.
