El 20 de diciembre de 1334 en Roma, el francés Benedicto XII es elegido papa, como sucesor de Juan XXII.
El 20 de diciembre de 1494 los Reyes Católicos dictan el fuero para Las Palmas, capital del archipiélago canario.
El 20 de diciembre de 1592 en Madrid, una Real cédula de Felipe II declara ciudad a la villa de La Habana (Cuba).
El 20 de diciembre de 1603 llega a Chile el español Hernando Talavera Gallegos como teniente gobernador del reino de Chile; después sería "oidor" de la Real Audiencia y más tarde gobernador interino.
El 20 de diciembre de 1795 en la actual República Dominicana, los restos de Cristóbal Colón son retirados de la catedral de Santo Domingo para trasladarlos a La Habana (Cuba).
El 20 de diciembre de 1803 Francia entrega la región de Luisiana a los Estados Unidos.
El 20 de diciembre de 1860 la Asamblea de Carolina del Sur declara disuelta su unión con los Estados Unidos, lo que originó la Guerra de Secesión.
El 20 de diciembre de 1863 en Santiago de Chile se conforma el Cuerpo de Bomberos Voluntarios de Santiago, a raíz del gran incendio en la Iglesia de la Compañía de Jesús, ocurrido el 8 de diciembre del mismo año.
El 20 de diciembre de 1903 en San Bernardo se funda la Primera Compañía de Bomberos de San Bernardo, a causa del incendio ocurrido en el templo parroquial de la ciudad.
El 20 de diciembre de 1909 la reivindicación del descubrimiento del Polo Norte por Frederick Cook es rechazada por una comisión de expertos.
El 20 de diciembre de 1914 en Bélgica se libra la batalla de Nieuport.
El 20 de diciembre de 1928 Hubert Wilkins realiza el primer vuelo sobre la Antártida.
El 20 de diciembre de 1941 los japoneses desembarcan en Mindanao.
El 20 de diciembre de 1943 soldados estadounidenses desembarcan en las islas Gilbert.
El 20 de diciembre de 1943 despega del campo de aviación RAF Kimbolton (Inglaterra) el bombardero B-17, llamado Ye Olde Pub, de la USAF (United States Air Force) con la misión de bombardear una fábrica de aviones en Bremen (Alemania).
El 20 de diciembre de 1955 Después de un referéndum, el Gobierno británico declara a la ciudad de Cardiff como la capital del país de Gales.
El 20 de diciembre de 1960 la fundación Juan March adquiere el Cantar de mio Cid (el manuscrito más valioso de la Biblioteca Nacional) en 10 millones de pesetas.
El 20 de diciembre de 1962 Estreno en la sala Lope de Vega de la película La gran familia, dirigida por Fernando Palacios y protagonizada por Alberto Closas y Amparo Soler Leal.
El 20 de diciembre de 1966 en Morlaix (Francia) los avicultores bretones realizan una huelga.
El 20 de diciembre de 1966 Harold Wilson retira todos sus ofrecimientos previos al gobierno de Rodesia y anuncia que solo aceptará la independencia si se crea un Gobierno con mayoría negra.
El 20 de diciembre de 1966 en Bangkok (Tailandia) culminan los V Juegos Asiáticos.
El 20 de diciembre de 1969 en Egipto, Nasser nombra vicepresidente a Anwar el-Sadat.
El 20 de diciembre de 1973 en España, la banda terrorista ETA asesina con una bomba a Luis Carrero Blanco (presidente del Gobierno, puesto por el dictador Francisco Franco).
El 20 de diciembre de 1977 en Buenos Aires (Argentina) la dictadura de Videla (en el marco de los Vuelos de la Muerte) arroja viva (tras diez días de tortura) desde un avión al Río de la Plata a Azucena Villaflor (53), una de las fundadoras de las Madres de Plaza de Mayo.
El 20 de diciembre de 1983 en El Salvador entra en vigencia la Constitución Política aprobada por la Asamblea Nacional Constituyente.
El 20 de diciembre de 1984 en la Ciudad de México se inaugura el primer tramo de la Línea 7 del métro desde Tacuba a Auditorio.
El 20 de diciembre de 1988 en Viena, representantes de 49 países firman la convención contra el narcotráfico.
El 20 de diciembre de 1989 el ejército de Estados Unidos invade Panamá, con el objetivo de deponer a Manuel Antonio Noriega y establecer el gobierno electo de Guillermo Endara.
El 20 de diciembre de 1992 en el estadio "La Bombonera" (Buenos Aires), después de 11 años sin títulos, Boca Juniors empata 1 a 1 con San Martín de Tucumán y logra un galardón al conseguir el Apertura 1992.
El 20 de diciembre de 1996 Se inician las transmisiones del canal Nickelodeon Latinoamérica.
El 20 de diciembre de 2001 en el barrio Puerto Madero, en Buenos Aires, se inaugura el Puente de la Mujer.
El 20 de diciembre de 2001 en Argentina, en medio de una gran crisis económica, saqueos e incidentes con decenas de muertos, renuncia el presidente Fernando de la Rúa.
El 20 de diciembre de 2003 en Barcelona (Cataluña), tras 23 años como presidente de la Generalidad de Cataluña, Jordi Pujol cede su cargo a Pasqual Maragall.
El 20 de diciembre de 2006 en España sucede un grave accidente de aficionados del Real Club Recreativo de Huelva que iban a ver el encuentro entre Real Madrid y Real Club Recreativo de Huelva.
El 20 de diciembre de 2011 en España, Mariano Rajoy toma posesión como presidente del Gobierno.
El 20 de diciembre de 2015 en México se emite por última vez el programa infantil En familia con Chabelo con Xavier Chabelo López, después de emitirse ininterrumpidamente durante 48 años.
El 20 de diciembre de 2015 el F.C.Barcelona gana su tercer Mundial de Clubes, 5º trofeo del año 2015.
El 20 de diciembre de 2015 en España se celebran elecciones a Cortes Generales.
El 20 de diciembre de 2016 en la Provincia de Antabamba por lo menos 12 policías fallecen tras la caída de bus.
El 20 de diciembre de 2016 en el Calderón, regresa a los terrenos de juego Alessio Cerci, jugador italiano del Atlético de Madrid.
El 20 de diciembre de 2016 En Tultepec, Estado de México se registran explosiones en el mercado de pirotecnia de San Pablito, dejando un saldo de al menos 42 personas muertas; (es el tercer incidente en dicho lugar).
