El 26 de abril de 1238 en España se produce una revuelta contra Abd Allah Zannun tras la cual Málaga pasa a soberanía nazarí.
El 26 de abril de 1478 en la península italiana ocurre la conspiración de los Pazzi.
El 26 de abril de 1544 Domingo Martínez de Irala sustituye a Álvar Núñez Cabeza de Vaca como gobernador de Paraguay.
El 26 de abril de 1618 en el actual estado de Veracruz (México) se funda la ciudad de Córdoba.
El 26 de abril de 1790 en el actual estado de Tamaulipas (México) se funda la Villa de la Divina Pastora de las Presas del Rey (hoy Aldama).
El 26 de abril de 1813 en la batalla de Yerbas Buenas, se enfrentan las fuerzas chilenas al mando del coronel Juan de Dios Puga y las fuerzas realistas al mando del brigadier Antonio Pareja.
El 26 de abril de 1822 en Perú se crea el departamento de Ayacucho.
El 26 de abril de 1828 Rusia declara la guerra a Turquía por una supuesta violación del Tratado de Ackermann.
El 26 de abril de 1829 en España, el rey Fernando VII aprueba un decreto para que se proceda a la elaboración de un nuevo Código Penal.
El 26 de abril de 1829 en Argentina, en la batalla de Puente de Márquez, los generales federales Juan Manuel de Rosas y Estanislao López derrotan al general unitario Juan Galo Lavalle.
El 26 de abril de 1860 se firma la paz en Tetuán que pone fin a la Guerra de África entre España y Marruecos.
El 26 de abril de 1903 en la ciudad de Madrid (España) se funda el Club Atlético de Madrid.
El 26 de abril de 1904 en Madrid (España), el escritor Benito Pérez Galdós se convierte en diputado republicano.
El 26 de abril de 1915 en Londres (Reino Unido) ―en el marco de la Primera Guerra Mundial―, los aliados e Italia firman el Tratado de Londres, un acuerdo secreto en el que los aliados ofrecen a Italia compensaciones territoriales si declara la guerra contra Austria.
El 26 de abril de 1922 en Málaga (España) se incendia el edificio de la aduana. Fallecen 28 personas.
El 26 de abril de 1922 en la provincia de Santander (Colombia) se crea el municipio de Barrancabermeja.
El 26 de abril de 1924 se publica El proceso, la primera de las grandes novelas de Franz Kafka.
El 26 de abril de 1925 en la República alemana, Paul von Hindenburg es elegido presidente.
El 26 de abril de 1928 en España, Ramón Pérez de Ayala es elegido académico de la lengua.
El 26 de abril de 1931 se publica la novela Las olas, de Virginia Woolf.
El 26 de abril de 1933 en Alemania, Hermann Göring establece la policía secreta nazi Gestapo.
El 26 de abril de 1936 en Francia, el Frente Popular gana las elecciones.
El 26 de abril de 1937 en el marco de la Guerra Civil Española, se produce el Bombardeo de Guernica por parte de aviones alemanes de la Legión Cóndor.
El 26 de abril de 1942 en La Habana Vieja (Cuba) se funda el restaurante La Bodeguita del Medio.
El 26 de abril de 1942 en Honkeiko (China), fallecen 1500 mineros en uno de los peores desastres mineros.
El 26 de abril de 1954 en una barcaza cerca del atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Unión, de 6,9 megatones. En comparación, la bomba atómica Little Boy fue de 0,016 megatones.
El 26 de abril de 1961 los presidentes de Yugoslavia y la República Árabe de Egipto se reúnen para conformar el grupo de Países No Alineados.
El 26 de abril de 1966 en la República Socialista Soviética de Uzbekistán, un terremoto destruye la capital, Tashkent.
El 26 de abril de 1968 en un pozo artificial, a 1161 metros bajo tierra, en el área U del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Boxcar, de 1,3 mega
El 26 de abril de 1973 en un pozo artificial, a 246 metros de profundidad, en el área U3hv del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:15 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Comor, de 0.5
El 26 de abril de 1973 Paraguay y Brasil firman el Tratado de la represa binacional de Itaipú.
El 26 de abril de 1985 en Buenos Aires (Argentina) se produce el incendio del neuropsiquiátrico Saint Emilien, que deja un saldo de 86 muertos.
El 26 de abril de 1986 en la central de Chernóbil (Ucrania) se produce el mayor accidente nuclear de la Historia.
El 26 de abril de 1989 se transmite en Japón el primer episodio de la exitosa serie de anime, Dragon Ball.
El 26 de abril de 1990 en Bogotá (Colombia) la banda terrorista de derechas Autodefensas Unidas de Colombia asesina al socialista Carlos Pizarro Leongómez, candidato a la presidencia por la Alianza Democrática M-19.
El 26 de abril de 1994 en Sudáfrica comienzan las primeras elecciones con sufragio universal.
El 26 de abril de 1998 en Ciudad de Guatemala, el obispo Juan Gerardi es salvajemente asesinado. Dos días antes había publicado su informe Guatemala: nunca más, donde presentó pruebas del terrorismo de Estado en ese país: 200 000 indígenas asesinados y un millón de ex
El 26 de abril de 1999 en Estados Unidos se lanza el primer disco del Grupo Fantômas, liderada por Mike Patton.
El 26 de abril de 2000 en Bogotá (Colombia) suceden los enfrentamientos armados en la cárcel La Modelo, 32 muertos, 17 heridos y 17 desaparecidos.
El 26 de abril de 2000 la selección andorrana de fútbol consigue la primera victoria de su historia en un partido oficial, 2-0 ante la selección de Bielorrusia.
El 26 de abril de 2003 en el estado de Utah (Estados Unidos), el montañista Aron Ralston sufre un accidente en una cueva del cañón Blue John cuando una enorme roca le aplasta el antebrazo derecho, dejándolo atrapado. Cinco días después logra liberarse, tras mutilarse el brazo.
El 26 de abril de 2009 el Polo Norte geográfico fue alcanzado por primera vez por la expedición rusa MLAE-2009 de Vasili Yelagin.
El 26 de abril de 2012 sale a luz el sistema Ubuntu 12.04 LTS Precise Pangolin.
El 26 de abril de 2013 en El Aaiún ―en el Sáhara Occidental― al menos 40 personas (incluyendo ocho policías) son heridas durante una manifestación a favor de la independencia, según la prefectura de la ciudad y la ONG Amnistía Internacional.[1]​
El 26 de abril de 2013 en Kandahar (Afganistán) 45 muertos por la colisión entre un autobús y un camión tras un ataque talibán.[2]​
El 26 de abril de 2013 en Moscú (Rusia), el Servicio Federal de Seguridad detiene a 140 personas por su presunta vinculación con organizaciones extremistas islamistas.
El 26 de abril de 2017 En el marco del final de la misión espacial Cassini-Huygens, la nave espacial Cassini se adentra en los anillos de Saturno.
