El 6 de enero de 1233 Fernando III de Castilla inicia el sitio de la ciudad de Úbeda que culmina con su capitulación.
El 6 de enero de 1416 el rey Fernando I de Aragón abandona la obediencia a los papas de Aviñón.
El 6 de enero de 1492 en Granada (España), los Reyes Católicos entran triunfalmente tras la rendición de Boabdil.
El 6 de enero de 1494 en la actual República Dominicana, Cristóbal Colón funda La Isabela, primera población española en América.
El 6 de enero de 1503 en la costa caribeña de Veraguas (actual Panamá), Cristóbal Colón funda el que sería el segundo asentamiento español en territorio continental americano: la aldea de Santa María de Belén. Tres meses después será destruida por los nativos.[1]​
El 6 de enero de 1535 en Perú, Francisco Pizarro bautiza al pueblo de Lima «Ciudad de los Reyes».
El 6 de enero de 1537 en Italia asesinan al monarca Alessandro de Médici.
El 6 de enero de 1540 en Inglaterra, Enrique VIII se casa con Ana de Cleves.
El 6 de enero de 1542 en México, Francisco de Montejo funda la aldea de Mérida, hoy capital del Estado de Yucatán.
El 6 de enero de 1550 en Colombia, es fundada la aldea de Valledupar.
El 6 de enero de 1641 en la actual provincia de Cautín (Chile) se reúne el Parlamento de Quilín, del que emana el primer tratado de paz entre españoles y mapuches (araucanos).
El 6 de enero de 1763 en Uruguay, sin mediar declaración de guerra, 11 barcos británicos y portugueses atacan Montevideo, pero no logran tomarla.
El 6 de enero de 1782 la ciudad de Mahón (Menorca), en poder de los británicos, capitula tras siete meses de asedio por tropas hispanofrancesas.
El 6 de enero de 1809 en la localidad de Fontioso (España), cura Merino (Jerónimo Merino Cob) inicia su actividad como guerrillero atacando a un correo y su escolta.
El 6 de enero de 1838 Samuel Morse realiza la primera demostración pública del telégrafo eléctrico.
El 6 de enero de 1848 el general Serrano desembarca en las islas Chafarinas.
El 6 de enero de 1871 en Perú, se funda la villa de Mollendo.
El 6 de enero de 1875 Alfonso XII sale de París con rumbo a Madrid para ocupar el trono de España.
El 6 de enero de 1876 tratado entre Paraguay y Argentina por el cual este país se queda con la provincia de Misiones y con la franja de los ríos Bermejo y Pilcomayo.
El 6 de enero de 1901 filipinas">Filipinas
