El 6 de enero de 1233 Fernando III de Castilla inicia el sitio de la ciudad de Úbeda que culmina con su capitulación.
El 6 de enero de 1416 el rey Fernando I de Aragón abandona la obediencia a los papas de Aviñón.
El 6 de enero de 1492 en Granada (España), los Reyes Católicos entran triunfalmente tras la rendición de Boabdil.
El 6 de enero de 1494 en la actual República Dominicana, Cristóbal Colón funda La Isabela, primera población española en América.
El 6 de enero de 1503 en la costa caribeña de Veraguas (actual Panamá), Cristóbal Colón funda el que sería el segundo asentamiento español en territorio continental americano: la aldea de Santa María de Belén. Tres meses después será destruida por los nativos.[1]
El 6 de enero de 1535 en Perú, Francisco Pizarro bautiza al pueblo de Lima Ciudad de los Reyes.
El 6 de enero de 1537 en Italia asesinan al monarca Alessandro de Médici.
El 6 de enero de 1540 en Inglaterra, Enrique VIII se casa con Ana de Cleves.
El 6 de enero de 1542 en México, Francisco de Montejo funda la aldea de Mérida, hoy capital del Estado de Yucatán.
El 6 de enero de 1550 en Colombia, es fundada la aldea de Valledupar.
El 6 de enero de 1641 en la actual provincia de Cautín (Chile) se reúne el Parlamento de Quilín, del que emana el primer tratado de paz entre españoles y mapuches (araucanos).
El 6 de enero de 1763 en Uruguay, sin mediar declaración de guerra, 11 barcos británicos y portugueses atacan Montevideo, pero no logran tomarla.
El 6 de enero de 1782 la ciudad de Mahón (Menorca), en poder de los británicos, capitula tras siete meses de asedio por tropas hispanofrancesas.
El 6 de enero de 1809 en la localidad de Fontioso (España), cura Merino (Jerónimo Merino Cob) inicia su actividad como guerrillero atacando a un correo y su escolta.
El 6 de enero de 1838 Samuel Morse realiza la primera demostración pública del telégrafo eléctrico.
El 6 de enero de 1848 el general Serrano desembarca en las islas Chafarinas.
El 6 de enero de 1871 en Perú, se funda la villa de Mollendo.
El 6 de enero de 1875 Alfonso XII sale de París con rumbo a Madrid para ocupar el trono de España.
El 6 de enero de 1876 tratado entre Paraguay y Argentina por el cual este país se queda con la provincia de Misiones y con la franja de los ríos Bermejo y Pilcomayo.
El 6 de enero de 1901 filipinas">Filipinas rechaza la tutela estadounidense (Guerra filipinas">filipino-estadounidense).
El 6 de enero de 1910 los Gobiernos de Argentina y Uruguay firman un protocolo referente a las aguas del Río de la Plata.
El 6 de enero de 1911 en Buenos Aires (Argentina) se funda el club Almagro.
El 6 de enero de 1911 se firma el acuerdo germano-ruso para la construcción de una línea férrea que unirá Persia con el eje Berlín-Bagdad.
El 6 de enero de 1912 Nuevo México comienza a formar parte de Estados Unidos como cuadragésimo séptimo Estado.
El 6 de enero de 1914 en Estados Unidos, Henry Ford reduce a hora y media el tiempo de montaje del automóvil modelo T e instaura la jornada de 8 horas en sus fábricas.
El 6 de enero de 1914 en Estados Unidos se funda la compañía Merrill Lynch.
El 6 de enero de 1915 en Inglaterra, el río Támesis experimenta una espectacular inundación.
El 6 de enero de 1916 en Reino Unido, el parlamento vota la ley sobre introducción del servicio militar obligatorio para los solteros.
El 6 de enero de 1918 Alemania reconoce la república de Finlandia.
El 6 de enero de 1918 en Costa Rica, en medio del levantamiento contra el dictador Pelico Tinoco, erupciona el volcán Irazú, llenando de cenizas todo el Valle central.
El 6 de enero de 1919 en Alemania fracasa un levantamiento comunista (espartaquista) dirigido por Karl Liebknecht, Rosa Luxemburg y Georg Ledebour.
El 6 de enero de 1924 en Estella, Navarra, España, se funda el Club Deportivo Izarra de fútbol.
El 6 de enero de 1927 los marines de Estados Unidos invaden Nicaragua.
El 6 de enero de 1928 el papa Pío XI rechaza cualquier tipo de propuesta ecuménica de las iglesias evangélicas por considerarlas intrigas peligrosas.
El 6 de enero de 1929 en Yugoslavia, Alejandro I suspende la constitución, disuelve la Asamblea Nacional e instaura una dictadura.
El 6 de enero de 1932 en La Paz (Entre Ríos, Argentina) se realiza frustrado intento de revolución radical.
El 6 de enero de 1936 en Europa se renueva el tratado comercial franco-ruso, que para la Unión Soviética significa un crédito de 800 millones de francos.
El 6 de enero de 1937 en Estados Unidos, el Congreso establece el embargo de armas destinadas a ambas partes beligerantes de la Guerra Civil Española.
El 6 de enero de 1939 en España se publica el último ejemplar del semanario L'Esquella de la Torratxa.
El 6 de enero de 1940 en la Guerra de Invierno el general Semión Timoshenko asume el mando del ejército ruso.
El 6 de enero de 1942 en el campo de concentración de Buchenwald comienzan los primeros experimentos nazis con seres humanos sobre el tifus exantemático.
El 6 de enero de 1945 en Polonia —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— tropas soviéticas ocupan el campo de concentración de Auschwitz y liberan a más de cinco mil prisioneros.
El 6 de enero de 1945 en España, la escritora Carmen Laforet recibe el primer Premio Nadal por su novela Nada.
El 6 de enero de 1947 en Estados Unidos, George C. Marshall es designado secretario de Estado.
El 6 de enero de 1947 a Santa Cruz de Tenerife llegan los restos del compositor Manuel de Falla, fallecido en Alta Gracia (Argentina).
El 6 de enero de 1953 en Rangún se inaugura la conferencia de los partidos socialistas de Asia.
El 6 de enero de 1956 en Argentina se crean el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA), y la Universidad Nacional del Sur.
El 6 de enero de 1957 la Unión Soviética, Rumanía, Checoslovaquia y Hungría publican una declaración sobre la traición de Imre Nagy.
El 6 de enero de 1963 en Brasil se vuelve al sistema presidencial mediante un plebiscito y es elegido presidente João Goulart.
El 6 de enero de 1967 en Venezuela, el presidente Raúl Leoni inaugura el puente Angostura, el mayor de Sudamérica, sobre el río Orinoco.
El 6 de enero de 1968 Estados Unidos lanza el Surveyor 7.
El 6 de enero de 1968 en Argentina se funda el Partido Comunista Revolucionario de la Argentina.
El 6 de enero de 1973 en Managua, capital de Nicaragua, después de dos semanas de ardua labor son apagados los últimos incendios causados por el terremoto del 23 de diciembre del año anterior.
El 6 de enero de 1974 en Reino Unido se implanta la semana laboral de tres días, a causa de la escasez energética provocada por la huelga en la minería.
El 6 de enero de 1983 en Estados Unidos se funda la banda Red Hot Chili Peppers.
El 6 de enero de 1985 las presiones sobre Sudán obligan a Israel a suspender la operación Moisés, mediante la cual realizaba secretamente un salvamento masivo de judíos etíopes.
El 6 de enero de 1986 en Liberia el general Samuel Kanyon Doe es investido jefe de estado.
El 6 de enero de 1991 en Malí se firma un acuerdo de paz con los tuareg.
El 6 de enero de 1992 en Georgia (Asia), el presidente Zviad Gamsajurdia es derrocado por una junta militar.
El 6 de enero de 1994 Paraguay ingresa en el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio (GATT) como el país miembro n.º 115.
El 6 de enero de 1998 en Argelia, durante la primera semana del sagrado mes del Ramadán, grupos integristas armados asesinan a más de quinientas personas.
El 6 de enero de 1998 en Ecatepec (Estado de México) se inicia la construcción de la Catedral de Ecatepec.
El 6 de enero de 2002 en Argentina se devalúa el peso convertible.
El 6 de enero de 2004 Estados Unidos lanza el satélite de observación terrestre Coriolis.
