El 12 de diciembre de 627 cerca de Mosul (Irak), el ejército bizantino de Heraclio derrota en la Batalla de Nínive a las fuerzas del sha persa Cosroes II, comandadas por Rhahzadh, poniendo así fin a las Guerras Romano-Sasánidas.
El 12 de diciembre de 914 en León (actual España), Ordoño II es aclamado soberano por los principales magnates, obispos, abades y condes de León, reunidos en asamblea general, ungido por 12 obispos y coronado.
El 12 de diciembre de 1098 en Maarat an-Numan (Siria), en el transcurso de la Primera Cruzada, tras dos semanas de sitio, los habitantes llegan a un acuerdo con los cruzados, de no ofrecer más resistencia y entregar la ciudad. (Matanza de Maarat).
El 12 de diciembre de 1408 el Concilio de Perpiñán declara la legitimidad del papa Benedicto XIII de Aviñón.
El 12 de diciembre de 1408 el emperador Segismundo de Luxemburgo, por entonces rey de Hungría crea la Orden del Dragón.
El 12 de diciembre de 1531 en el cerro del Tepeyac (en la actual Ciudad de México), el indígena Juan Diego dice que la Virgen de Guadalupe se le ha aparecido por cuarta y última vez, y que le dejó su imagen grabada en la tilma (manta).
El 12 de diciembre de 1543 en México estalla la revuelta de los encomenderos mexicanos.
El 12 de diciembre de 1575 en el estado de Guanajuato (México), el virrey Martín Enríquez de Almansa crea el edicto que ordena la fundación de una ciudad, la que será León.
El 12 de diciembre de 1584 en España, el escritor Miguel de Cervantes se casa con Catalina de Palacios.
El 12 de diciembre de 1779 en Oporto (Portugal), el obispo Fray Juan Rafael de Mendonça consagra la Iglesia de los Clérigos.
El 12 de diciembre de 1781 en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos, una escuadra de 13 naves de la Royal Navy al mando del contraalmirante Richard Kempenfelt derrota una flota francesa de 19 naves en la Segunda Batalla de Ushant.
El 12 de diciembre de 1793 en Francia, los republicanos derrotan a los rebeldes monárquicos en la batalla de Le Mans.
El 12 de diciembre de 1794 en México, el fraile dominico Servando Teresa de Mier pronuncia un sermón en el que afirma que desde hacía muchos siglos los aztecas adoraban imágenes de la Virgen de Guadalupe junto con Quetzalcoatl. Considerado herético, es arrestado y condenado a diez
El 12 de diciembre de 1804 España declara la guerra a Inglaterra por los tratados de San Ildefonso y Aranjuez con Francia.
El 12 de diciembre de 1812 los últimos invasores franceses supervivientes abandonan Rusia.
El 12 de diciembre de 1834 en el marco de la Primera Guerra Carlista se libra la batalla de Mendaza. El general isabelino Fernández de Córdova vence a Zumalacárregui.
El 12 de diciembre de 1840 en Valencia (España), la reina María Cristina renuncia a la regencia.
El 12 de diciembre de 1846 se firma el Tratado Mallarino-Bidlack entre la República de la Nueva Granada y los Estados Unidos.
El 12 de diciembre de 1863 en Chile, la primera Asamblea radical de Copiapó es organizada por Pedro León Gallo.
El 12 de diciembre de 1898 en Bolivia estalla la Revolución Federal al mando del coronel José Manuel Pando.
El 12 de diciembre de 1900 Max Planck expone su teoría cuántica, base de la física moderna.
El 12 de diciembre de 1901 Guiglielmo Marconi consigue la primera comunicación radiofónica trasatlántica entre Cornwall y San Juan de Terranova.
El 12 de diciembre de 1903 en España, el Congreso aprueba el proyecto de ley que establece el descanso dominical.
El 12 de diciembre de 1904 en Suecia, el dramaturgo José de Echegaray obtiene el primer premio Nobel de Literatura concedido a un español.
El 12 de diciembre de 1907 en Uruguay se funda la Escuela Naval de la Armada Nacional.
El 12 de diciembre de 1911 en India, el rey Jorge V del Reino Unido funda la ciudad de Nueva Delhi.
El 12 de diciembre de 1915 en Berlín (Alemania), Hugo Junkers presenta el primer avión totalmente metálico.
El 12 de diciembre de 1918 en Chile, el aviador Dagoberto Godoy hace por primera vez el cruce de la cordillera de los Andes en avión.
El 12 de diciembre de 1924 en España, el autogiro de Juan de la Cierva realiza sus primeras pruebas, en un trayecto desde Cuatro Vientos a Getafe.
El 12 de diciembre de 1930 en España sucede la Sublevación de Jaca
El 12 de diciembre de 1932 en el municipio de Mexicali (Baja California, México) sucede la primera y única nevada conocida.
El 12 de diciembre de 1947 en Panamá la Federación de Estudiantes de Panamá (FEP), demostró su compromiso con la soberanía nacional al oponerse al tratado Filós-Hines, que permitía la ocupación permanente de bases militares de los Estados Unidos fuera de la antigua Zona del Canal.
El 12 de diciembre de 1952 en Viena se inaugura la Conferencia de los Pueblos por la Paz.
El 12 de diciembre de 1953 en Brasil se funda la ciudad Ribeirão das Neves.
El 12 de diciembre de 1956 en Nueva York, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adopta la Resolución 121 sobre Japón
El 12 de diciembre de 1957 en Chile se funda un equipo llamado Club de Deportes Aviación.
El 12 de diciembre de 1960 en Ecuador se funda RTS, primer canal de televisión de ese país.
El 12 de diciembre de 1962 en un pozo a 245 metros bajo tierra, en el área U3bu del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 9:25 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Madison, de menos de 20 kt. A
El 12 de diciembre de 1963 Kenia se independiza de Imperio británico.
El 12 de diciembre de 1963 en un pozo a 130 metros bajo tierra, en el área U3gq del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Bay Leaf, de menos de 20 kt.
El 12 de diciembre de 1968 en Tokio (Japón) el boxeador argentino Nicolino Locche se consagra campeón del mundo AMB al vencer al japonés Paul Fuji por abandono del local luego del noveno round.
El 12 de diciembre de 1969 en el Sáhara Occidental, se constituye oficialmente el Harakat Tahrir (en español Movimiento Nacional de Liberación Saharaui), encabezado por Mohamed Sidi Brahim Basir.
El 12 de diciembre de 1972 en un pozo a 271 metros bajo tierra, en el área U3gi del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:30 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Tuloso, de 0,2 kt. Es la bomb
El 12 de diciembre de 1973 en un pozo a 278 metros bajo tierra, en el área U3ji del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 11:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Pajara, de 5 kt. Es la bomba
El 12 de diciembre de 1975 en España, Carlos Arias Navarro es nombrado presidente del Gobierno.
El 12 de diciembre de 1979 en Colombia se produce el segundo mayor terremoto de su historia en el siglo XX, que alcanza una magnitud de 8,1 y provoca un tsunami con olas de 5 metros que matan a 259 personas en la costa del Pacífico colombiano.
El 12 de diciembre de 1981 en El Salvador ―en el marco de la «Operación Rescate» contra el FMLN― sucede el tercer y último día de la Masacre de El Mozote: la Fuerza Armada tortura y ejecuta a 900 campesinos civiles (hombres, mujeres y niños) desarmados. Se considera la peor ma
El 12 de diciembre de 1981 en Polonia, el general Jaruzelski dirige un golpe militar.
El 12 de diciembre de 1984 en Mauritania, Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya derroca a Mohamed Khouna Ould Haidalla.
El 12 de diciembre de 1995 Gonzalo Alcalde Crespo es nombrado académico numerario de la Institución Tello Téllez de Meneses.
El 12 de diciembre de 1997 en México se realiza el primer evento caritativo Teletón con la meta de recaudar 80 millones de MXN, superando la meta con 138 millones.
El 12 de diciembre de 2000 en Nicaragua la policía detiene al exregente de la ciudad de México, Óscar Espinosa Villarreal, acusado de varios delitos.
El 12 de diciembre de 2015 en Afganistán Atentado contra la embajada Española en Kabur Afganistán.
El 12 de diciembre de 2015 en Arabia Saudita pueden votar las mujeres y ser candidatas por primera vez.
El 12 de diciembre de 2015 en Francia se aprueba un histórico acuerdo mundial contra el cambio climático para poner freno al efecto invernadero.
