El 15 de marzo de 415 en Alejandría (Egipto), una turba cristiana enardecida por san Cirilo (370-444) lapida a la filósofa, astrónoma y escritora egipcio-romana Hipatia (65).[2]
El 15 de marzo de 1493 en España, Cristóbal Colón, con los hermanos Pinzón y sus hombres, desembarca en el puerto de Palos de la Frontera tras su primer viaje a América.
El 15 de marzo de 1530 en Jalisco (México) el militar español Nuño de Guzmán conquista el cacicazgo de Ocotlán.
El 15 de marzo de 1552 en Puebla (México) se refunda la aldea de Teziutlán.
El 15 de marzo de 1720 en Perú, la villa de Saña es destruida por una inundación.
El 15 de marzo de 1750 en la Ciudad de México, el visitador de las provincias y exgobernador de la provincia de Sonora y Sinaloa José Rafael Rodríguez Gallardo, presenta su informe.
El 15 de marzo de 1814 en el Río de la Plata, frente a Buenos Aires, las Provincias Unidas del Río de la Plata vencen a los españoles en el combate de la isla Martín García.
El 15 de marzo de 1825 en Oaxaca (México) se funda la aldea de San Juan Bautista Tuxtepec.
El 15 de marzo de 1831 en México, Tomás Escalante toma posesión como gobernador del estado de Sonora.
El 15 de marzo de 1840 en Eslovenia, el profesor cristiano Jakob Lorber comienza a escribir lo que le dictan las voces que oye en su interior.
El 15 de marzo de 1858 en España se inaugura oficialmente la línea ferroviaria Madrid-Alicante.
El 15 de marzo de 1878 en Mangos de Baraguá, el mayor general cubano Antonio Maceo y Grajales sostiene una entrevista (conocida como la Protesta de Baraguá) con el general español Arsenio Martínez Campos.
El 15 de marzo de 1892 en Liverpool (Inglaterra) se funda el equipo de fútbol Liverpool F. C..
El 15 de marzo de 1904 en la ciudad de Córdoba (Argentina), el doctor Silvestre Remonda funda el diario La Voz del Interior.
El 15 de marzo de 1913 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Club Atlético All Boys.
El 15 de marzo de 1913 en Uruguay se funda el Club Atlético Defensor.
El 15 de marzo de 1916 el presidente estadounidense Woodrow Wilson envía 12 000 a. C.soldados estadounidenses al otro lado de la frontera mexicana en busca de Pancho Villa.
El 15 de marzo de 1917 abdicación del zar Nicolás II (2 de marzo según el calendario juliano vigente entonces en Rusia). Rusia se convierte en república.
El 15 de marzo de 1922 el Partido Comunista de España celebra su primer congreso, donde se elige como secretario general a Antonio García Quejido.
El 15 de marzo de 1931 en la ciudad de Buenos Aires se funda el Club Atlético Correos y Telégrafos, predecesor del actual Club Comunicaciones.
El 15 de marzo de 1939 Checoslovaquia pasa a ser "protectorado alemán" de Bohemia y Moravia tras la ocupación de Praga por los nazis.
El 15 de marzo de 1945 en la Ciudad de Guatemala, asume la presidencia el pedagogo y filósofo Juan José Arévalo.
El 15 de marzo de 1951 en la Ciudad de Guatemala, asume la presidencia, el militar y nacionalista Jacobo Árbenz.
El 15 de marzo de 1952 en Cilaos (isla Reunión, en el océano Índico) se registra la lluvia más abundante en 24 h (desde que se lleva registro científico): 1870 mm.
El 15 de marzo de 1952 en Estados Unidos se disputa la primera edición de las 12 Horas de Sebring, una de las carreras de automovilismo de resistencia más importantes del país.[4]
El 15 de marzo de 1957 en Santo Domingo se aprueban los estatutos de la Oficina de Educación Iberoamericana (OEI).
El 15 de marzo de 1960 Nicolae Steinhardt es bautizado cristiano ortodoxo.
El 15 de marzo de 1962 en Buenos Aires, el dibujante Quino tiene la idea de dibujar Mafalda.
El 15 de marzo de 1971 en Buenos Aires, la banda Vox Dei edita el álbum La Biblia, considerado uno de los pilares del rock argentino.
El 15 de marzo de 1972 se estrena la película de gánsteres italoamericanos El padrino, ganadora de premios Óscar a mejor película, mejor actor y mejor guion adaptado.
El 15 de marzo de 1985 en Brasil termina la dictadura militar.
El 15 de marzo de 1986 se produce el acoplamiento a la estación orbital Mir de la nave espacial soviética Soyuz T-15.
El 15 de marzo de 1990 en Brasil, Fernando Collor de Mello es investido presidente.
El 15 de marzo de 1992 en Cataluña, CiU obtiene, por tercera vez consecutiva, la mayoría absoluta en las elecciones al Parlamento.
El 15 de marzo de 1994 Estados Unidos y Rusia llegan a un acuerdo para permitir la supervisión mutua del desmantelamiento de su armamento nuclear.
El 15 de marzo de 1994 el asteroide 1994 ES1 pasa a 165 000 km de la Tierra, casi la mitad de la distancia que existe entre nuestro planeta y la Luna.
El 15 de marzo de 1995 en la ciudad argentina de San Nicolás (provincia de Buenos Aires) en un supuesto atentado en un helicóptero fallecen Carlos Facundo Menem (hijo del presidente Carlos Saúl Menem) y el corredor Silvio Oltra.
El 15 de marzo de 1995 en Bolivia es capturado el exdictador militar Luis García Meza, responsable de más de 500 asesinatos, entre otros actos terroristas, como la Masacre de la Calle Harrington (en La Paz).
El 15 de marzo de 1996 en Guinea Ecuatorial, el presidente Teodoro Obiang es investido jefe de Estado.
El 15 de marzo de 1999 en España, Carlos Moyá se convierte en el primer español en alcanzar el puesto número uno de la ATP.
El 15 de marzo de 2009 elecciones presidenciales en El Salvador, ganadas por Mauricio Funes del FMLN.
El 15 de marzo de 2010 cierran sus puertas los estudios de animación y efectos especiales C.O.R.E. Digital Pictures, en Canadá.
El 15 de marzo de 2011 Guerra Civil Siria es iniciada.
El 15 de marzo de 2016 Htin Kyaw es electo presidente de Birmaria.
