El 25 de enero de 41 en Roma, después de una noche de negociación, Claudio es aceptado como emperador.
El 25 de enero de 817 en Roma, Pascual I es elegido papa.
El 25 de enero de 1232 en Cáceres (España), un ejército formado por fuerzas de las Órdenes Militares y del obispo de Plasencia reconquista la ciudad de Trujillo.
El 25 de enero de 1327 Eduardo III de Inglaterra se convierte en rey de Inglaterra.
El 25 de enero de 1494 Alfonso II de Nápoles se convierte en rey de Nápoles.
El 25 de enero de 1516 Al morir Fernando el Católico, su hija Juana de Castilla hereda la Corona de Aragón.
El 25 de enero de 1533 Enrique VIII de Inglaterra se casa secretamente con su segunda esposa, Ana Bolena.
El 25 de enero de 1538 Diego Huallpa descubre en el cerro Sumaj Orko de Potosí vetas de plata, metal precioso por el morirán miles de indígenas en los siguientes dos siglos.
El 25 de enero de 1553 en México se inaugura la Real y Pontificia Universidad de México.
El 25 de enero de 1554 el padre jesuita José de Anchieta funda la ciudad de San Pablo que hoy es la ciudad más grande de Brasil y una de las más grandes del mundo.
El 25 de enero de 1569 desde Madrid (España), el rey Felipe II establece el Tribunal de la Inquisición en las colonias americanas.
El 25 de enero de 1573 en Japón, Takeda Shingen derrota a Tokugawa Ieyasu en la batalla de Mikatagahara.
El 25 de enero de 1755 La Universidad de Moscú se establece en el día de Tatiana.
El 25 de enero de 1787 Daniel Shays lidera una rebelión para incautar armas en el arsenal federal en protesta por los prisioneros de deudas.
El 25 de enero de 1791 el Parlamento del Reino Unido acepta incorporar la antigua provincia del Quebec en el Alto Canadá.
El 25 de enero de 1822 las provincias argentinas de Buenos Aires, Corrientes, Entre Ríos y Santa Fe firman el Tratado del Cuadrilátero.
El 25 de enero de 1858 Victoria, hija de Victoria de Inglaterra, contrae matrimonio con Federico III de Alemania. La notoriedad del evento convirtió a la Marcha Nupcial de Felix Mendelssohn (interpretada durante la ceremonia) en una de las melodías matrimoniales más populares.
El 25 de enero de 1859 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, se expide el decreto legislativo que proclama a El Salvador como república soberana e independiente.
El 25 de enero de 1879 se funda el Banco Nacional de Bulgaria.
El 25 de enero de 1881 Thomas Edison y Alexander Graham Bell crean la Oriental Telephone Company.
El 25 de enero de 1890 Nellie Bly completa se vuelta al mundo en 72 días.
El 25 de enero de 1905 El famoso diamante "Cullinan" es hallado en una mina de Transvaal (Sudáfrica).
El 25 de enero de 1909 La ópera Richard Strauss "Elektra" se estrena en Dresden State Opera.
El 25 de enero de 1912 El Partido Socialdemócrata Alemán gana las elecciones al Reichstag pero no obtiene la mayoría absoluta, por lo que tuvo que apoyarse en los liberales.
El 25 de enero de 1915 Alexander Graham Bell inaugura el servicio transcontinental en los Estados Unidos.
El 25 de enero de 1919 Se funda la Sociedad de Naciones.
El 25 de enero de 1924 en Chamonix (en los Alpes franceses) se inauguran los primeros Juegos Olímpicos de Invierno.
El 25 de enero de 1937 se estrena la soap opera Guiding Light, creada por Irna Phillips y la más longeva tras cumplir 72 años en el aire.
El 25 de enero de 1941 el papa Pío XII eleva la vicaría apostólica de las islas Hawái a la dignidad de diócesis, llamándola Diócesis Católica de Honolulu.
El 25 de enero de 1942 en la Segunda Guerra Mundial, Tailandia declara la guerra a los Estados Unidos y Reino Unido.
El 25 de enero de 1945 en la Segunda Guerra Mundial, finaliza la Batalla de Bulge.
El 25 de enero de 1946 La Resolución 1 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 25 de enero de 1947 se crea el primer videojuego en Estados Unidos.
El 25 de enero de 1949 en Estados Unidos se entregan los primeros Premios Emmy.
El 25 de enero de 1949 Primeras elecciones israelíes. David Ben-Gurión se convierte en primer ministro de Israel.
El 25 de enero de 1955 España es invitada a enviar un observador a la ONU.
El 25 de enero de 1955 La Unión Soviética finaliza su estado de guerra contra Alemania.
El 25 de enero de 1959 El papa Juan XXIII proclama la creación del Concilio Vaticano II.
El 25 de enero de 1960 El profesor Jacques Piccard, con el batiscafo, alcanza la profundidad récord de 10.916 metros, en las islas Marianas.
El 25 de enero de 1961 John F. Kennedy se convierte en el primer presidente que realiza una rueda de prensa televisada en directo.
El 25 de enero de 1961 en El Salvador, la Junta de Gobierno que perpetró un golpe de Estado contra el presidente constitucional José María Lemus, es derrocada por un golpe de Estado y sustituida por un Directorio Cívico-Militar.
El 25 de enero de 1964 la NASA pone en órbita el segundo satélite globo, el Echo 2.
El 25 de enero de 1971 Charles Manson y tres miembros de la familia son sentencionados culpables por las muertes de Sharon Tate-LaBianca de 1969.
El 25 de enero de 1971 Idi Amin lidera el golpe de estado deponiendo a Milton Obote como presidente de Uganda.
El 25 de enero de 1976 se celebran elecciones municipales en España después de 40 años.
El 25 de enero de 1979 comienza el primer viaje de Juan Pablo II en su pontificado, que tendrá escalas en Santo Domingo, República Dominicana, y finalmente en México.
El 25 de enero de 1981 Jiang Qing, la viuda de Mao Zedong, es sentenciada a muerte.
El 25 de enero de 1983 Por Decreto Presidencial se crea en México el Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática.
El 25 de enero de 1983 Juan Pablo II promulga el nuevo "Código de Derecho Canónico".
El 25 de enero de 1986 el Movimiento de Resistencia Ugandés derroca el gobierno de Tito Okello en Uganda.
El 25 de enero de 1987 en Alemania, se celebran las elecciones federales.
El 25 de enero de 1988 en El Retiro, municipio cercano a Medellín (Colombia), es asesinado el procurador Carlos Mauro Hoyos Jiménez.
El 25 de enero de 1990 Honduras firma el Convenio de Berna sobre los derechos de autor.
El 25 de enero de 1990 en Cove Neck (Estados Unidos) se accidenta un Boeing 707 (el vuelo 52 de Avianca) por falta de combustible. Mueren 73 personas y sobreviven 85.
El 25 de enero de 1990 la cadena de televisión española Antena 3 comienza a emitir de manera regular.
El 25 de enero de 1991 muere la periodista colombiana Diana Turbay en un operativo de rescate.
El 25 de enero de 1993 en Langley (Estados Unidos), un tiroteo en el cuartel general de la CIA acaba con dos muertos.
El 25 de enero de 1994 Estados Unidos lanza la sonda lunar Clementine.
El 25 de enero de 1995 un equívoco pone a Rusia en prealerta general al detectar un cohete noruego lanzado en pruebas.
El 25 de enero de 1998 histórica visita del papa Juan Pablo II a Cuba.
El 25 de enero de 1998 el estadio Monumental de Guayaquil llega a una histórica capacidad de 91.283 personas en la final del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol del año 1997-1998.
El 25 de enero de 1999 un terremoto de magnitud 6,4 en la escala de Richter destruye las ciudades colombianas de Armenia y Pereira, dejando más de 2500 muertos.
El 25 de enero de 2001 cerca de Ciudad Bolívar (Venezuela) se estrella un Douglas DC-3 con 50 años de servicio. Mueren 24 personas.
El 25 de enero de 2004 el vehículo robótico estadounidense Opportunity (MER-B) aterriza en la superficie de Marte.
El 25 de enero de 2005 en el templo hinduista Mandher Devi (India), en una estampida de peregrinos mueren 258 personas.
El 25 de enero de 2006 Hamás logra la victoria en las elecciones legislativas celebradas en Palestina, al obtener 76 de los 132 escaños del parlamento.
El 25 de enero de 2010 en un bar de México D. F., el futbolista paraguayo Salvador Cabañas recibe un tiro en la cabeza. Se recuperará tras varios meses de internación.
El 25 de enero de 2011 en la República Árabe de Egipto se inician una serie de protestas (Revolución de los Jóvenes) por las malas condiciones de vida.
El 25 de enero de 2012 México, la congregación para la educación católica otorga a la Universidad Pontificia de México el reconocimiento de ser la misma institución que la Real y Pontificia Universidad de México.
El 25 de enero de 2015 En Doral, Estados Unidos, Paulina Vega de 22 años es coronada como Miss Universo 2014, por la venezolana María Gabriela Isler, siendo la segunda vez que una colombiana gana la corona.
El 25 de enero de 2015 En Grecia, se llevan a cabo las elecciones parlamentarias.
El 25 de enero de 2016 En el Mar de Alborán un terremoto de 6,3 en la escala de Richter afecto la ciudad de Melilla dejando 26 heridos leves. El terremoto también se sintió en otras provincias andaluzas del sur, especialmente en Málaga, sin mayores consecuencias.
