El 8 de marzo de 415 en Alejandría (Egipto), una turba furiosa lapida a la filósofa, astrónoma y escritora egipcio-romana Hipatia (65).[1]
El 8 de marzo de 1126 en España, Alfonso VII es proclamado rey de Castilla y de León, tras la muerte de su madre Urraca.
El 8 de marzo de 1545 en Paraguay, los esclavistas encomenderos envían preso a España al conquistador Álvar Núñez Cabeza de Vaca.
El 8 de marzo de 1576 Diego García de Palacio es el primer europeo en dar noticia de la existencia de las ruinas de Copán, al menos por escrito a su majestad el rey Felipe II de España, en sus Relatos de Copán.
El 8 de marzo de 1576 en la región de Flandes ―en el marco de la Guerra de los Ochenta Años en que los Países Bajos se liberó de la invasión del Imperio español―, tras estar tres días insepulto por falta de fondos, es enterrado el gobernador español Luis de Requesens.
El 8 de marzo de 1610 en Madrid (España) el rey Felipe III dispone que se establezca la Inquisición católica en Cartagena de Indias (en la actual Colombia).
El 8 de marzo de 1678 en los Países Bajos, la ciudad de Gante se rinde ante 40 000 soldados franceses.
El 8 de marzo de 1780 declaración rusa relativa a la neutralidad armada, para limitar la intrusión de la marina británica en los mares europeos.
El 8 de marzo de 1799 en París (Francia), un incendio ―al parecer, intencionado― destruye el Teatro Odeón.
El 8 de marzo de 1801 en Alejandría (Egipto), los británicos destruyen la expedición francesa dirigida por Napoleón.
El 8 de marzo de 1817 en Nueva York (Estados Unidos) se funda la Bolsa de Nueva York (New York Stock Exchange, NYSE, en inglés).
El 8 de marzo de 1820 en Madrid (España), Fernando VII jura la Constitución y suprime la Inquisición.
El 8 de marzo de 1836 en Madrid (España), Juan Álvarez Mendizábal dispone su tercer decreto, por el que se eliminaban las corporaciones religiosas de clérigos regulares.
El 8 de marzo de 1839 en Madrid (España) se inaugura la Escuela Normal Central de Maestros.
El 8 de marzo de 1856 en Madrid (España) se coloca la primera piedra del Teatro de la Zarzuela.
El 8 de marzo de 1861 en las Tullerías (Francia), Pablo Sarasate da su primer concierto a los 17 años de edad, ante Napoleón III y su corte.
El 8 de marzo de 1900 en la Exposición Universal de París se incendia el Théatre Français.
El 8 de marzo de 1900 las mujeres alemanas dirigen una serie de peticiones al Reichstag para exigir el acceso a la universidad y la posibilidad de presentarse a oposiciones.
El 8 de marzo de 1904 en Alemania, el Bundesrat decide levantar la prohibición de ejercer el ministerio a los jesuitas.
El 8 de marzo de 1907 en Austria, los landstag deciden establecer el voto general y obligatorio.
El 8 de marzo de 1909 en el Vaticano, el papa Pío X anula la prohibición de matrimonios mixtos en Hungría.
El 8 de marzo de 1910 en España, el rey Alfonso XIII autoriza que las mujeres españolas realicen estudios superiores.
El 8 de marzo de 1910 en Italia, Marinetti publica el Manifesto della letteratura futurista (‘Manifiesto de la literatura futurista’). El año anterior había publicado en Le Figaro el manifiesto fundacional del futurismo.
El 8 de marzo de 1914 en España se realizan elecciones de diputados, pródigas en protestas, motines, muertos y heridos. El Tribunal Supremo anula 25 actas.
El 8 de marzo de 1914 en Alemania, Suecia y Rusia se conmemora por primera vez, de manera oficial, el Día Internacional de la Mujer Trabajadora.
El 8 de marzo de 1917 en Rusia, da inicio la Revolución de Febrero con una manifestación con motivo del Día Internacional de la Mujer Trabajadora, y se considera un antecedente de la Revolución Rusa (en octubre de este año).
El 8 de marzo de 1918 el gran cuartel general de las fuerzas alemanas se traslada a Spa (Bélgica).
El 8 de marzo de 1921 a la salida del Congreso de los Diputados (en Madrid) es asesinado el presidente del Gobierno, Eduardo Dato.
El 8 de marzo de 1921 en la ciudad de Itá (Paraguay) se crea el club Olimpia.
El 8 de marzo de 1922 en China se celebra por primera vez el Día Internacional de la Mujer Trabajadora.
El 8 de marzo de 1922 en España cae el Gobierno Maura-Cambó, que es sustituido por el de José Sánchez Guerra.
El 8 de marzo de 1923 en la Universidad Central de Madrid, el físico Albert Einstein es investido doctor honoris causa.
El 8 de marzo de 1923 en la Unión Soviética, Lenin se ve obligado a abandonar definitivamente el poder a causa de su enfermedad.
El 8 de marzo de 1927 en Hungría, la nueva moral decreta confiscar las fotografías de muchachas que muestren las rodillas.
El 8 de marzo de 1928 el Consejo de la Sociedad de Naciones hace un llamamiento a España y Brasil para que no se retiren de la institución.
El 8 de marzo de 1928 en Italia, Benito Mussolini envía una carta al Parlamento, en la que niega la soberanía de la Cámara.
El 8 de marzo de 1933 en el Teatro Beatriz de Madrid, Federico García Lorca estrena su drama Bodas de sangre.
El 8 de marzo de 1933 en Austria, el canciller Engelbert Dollfuss se erige en dictador para evitar la absorción de su país por parte de la Alemania nazi.
El 8 de marzo de 1936 en España se celebra por primera vez el Día Internacional de la Mujer Trabajadora.
El 8 de marzo de 1937 en España, comienza la Batalla de Guadalajara.
El 8 de marzo de 1940 en la República Dominicana asume la presidencia Manuel Jesús Troncoso de la Concha.
El 8 de marzo de 1941 en el norte de los Países Bajos, el Gobierno proclama la ley marcial, a causa de los continuos desórdenes.
El 8 de marzo de 1942 finaliza la Campaña de las Indias Orientales Neerlandesas al capitular las fuerzas armadas neerlandesas de Java.
El 8 de marzo de 1942 los japoneses entran en Rangún (capital de Birmania), como parte de la campaña de Birmania.
El 8 de marzo de 1943 desde Roma, Juan de Borbón y Battenberg, heredero del trono español, escribe una carta al general Franco en la que expresa su deseo de un rápido retorno a la monarquía, simbolizada en su persona.
El 8 de marzo de 1945 en Yugoslavia, el dictador Josip Broz Tito forma gobierno.
El 8 de marzo de 1948 en Estados Unidos, el Tribunal Supremo declara anticonstitucional la enseñanza de la religión en las escuelas estatales.
El 8 de marzo de 1950 en Alemania, el canciller Konrad Adenauer propone una unión francoalemana.
El 8 de marzo de 1954 en España, el teniente general Francisco Franco Salgado-Araujo es nombrado nuevo jefe de la casa militar de Francisco Franco.
El 8 de marzo de 1957 Egipto reabre el Canal de Suez.
El 8 de marzo de 1957 en Roma se inaugura la Primera Semana de Cine Español con la película Tarde de toros.
El 8 de marzo de 1959 en México se publican los poemas Libertad bajo palabra, de Octavio Paz.
El 8 de marzo de 1960 en España se aprueba el proyecto del túnel del Guadarrama.
El 8 de marzo de 1962 en el Teatro Goya de Madrid se estrena La camisa, de Lauro Olmo.
El 8 de marzo de 1962 en Palestina, la región de Gaza obtiene una relativa autonomía de Egipto.
El 8 de marzo de 1963 en Montjuïc (Barcelona), mueren nueve personas por un desprendimiento de tierra que aplastó las barracas donde vivían.
El 8 de marzo de 1963 en Siria, un golpe militar lleva al poder a un Consejo Nacional formado por generales.
El 8 de marzo de 1965 en el marco de la Guerra de Vietnam, llegan a Vietnam las primeras tropas estadounidenses.
El 8 de marzo de 1968 en España, el INI (Instituto Nacional de Industria) pasa a depender del Ministerio de Industria.
El 8 de marzo de 1969 en el Canal de Suez israelíes y egipcios realizan duelos aéreos y disparos de artillería.
El 8 de marzo de 1970 en Chipre se realiza un atentado frustrado contra el presidente, el arzobispo Makarios.
El 8 de marzo de 1971 en Nueva York, Cassius Clay es derrotado por el campeón del mundo de boxeo de los pesos pesados, Joe Frazier.
El 8 de marzo de 1974 en París inaugura el aeropuerto Charles de Gaulle.
El 8 de marzo de 1976 regresa a España el antiguo secretario de la FAI, Diego Abad de Santillán.
El 8 de marzo de 1977 la ONU proclamó el 8 de marzo como Día Internacional por los Derechos de la Mujer y la Paz Internacional.
El 8 de marzo de 1978 las tropas somalíes abandonan el desierto del Ogadén.
El 8 de marzo de 1979 China retira sus tropas de Vietnam.
El 8 de marzo de 1981 en Buenos Aires (Argentina), la Justicia decreta la quiebra de 35 empresas del grupo Sasetru y dicta capturas para varios empresarios.
El 8 de marzo de 1984 en España es investido nuevo presidente de la Junta de Andalucía José Rodríguez de la Borbolla.
El 8 de marzo de 1984 en Mauritania, Mohamed Khouna Ould Haidalla destituye a Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya.
El 8 de marzo de 1986 en Santiago de Chile se realiza una multitudinaria manifestación de mujeres contra el dictador Augusto Pinochet, con 101 detenidas y muchísimas heridas.
El 8 de marzo de 1986 en Iraq, el grupo Yijad Islámica exige la liberación de dos presos, a cambio de los cuatro periodistas franceses secuestrados.
El 8 de marzo de 1987 en Mondragón (Guipúzcoa) es enterrado Domingo Iturbe Abasolo, Txomin, máximo dirigente de ETA.
El 8 de marzo de 1990 en Colombia, el Movimiento 19 de Abril entrega las armas en su campamento de Santo Domingo. Termina así uno de los pocos procesos de paz exitosos en ese país.
El 8 de marzo de 1990 en la República Federal Alemana, el Bundestag (asamblea legislativa) acepta las fronteras existentes con Polonia.
El 8 de marzo de 1993 en Francia, Tacones lejanos, de Pedro Almodóvar gana el premio César a la mejor película extranjera.
El 8 de marzo de 1998 con motivo del Día Internacional de la Mujer Trabajadora, coincidente este año con el cincuentenario de la Declaración Universal de los Derechos Humanos, las mujeres de casi todos los países salen a la calle en multitudinarias manifestaciones.
El 8 de marzo de 1998 en Colombia, se celebran elecciones tras una ofensiva guerrillera que causó al menos 200 muertos en la semana previa a los comicios. La victoria es para Ernesto Samper, que obtiene una cómoda mayoría en el Senado.
El 8 de marzo de 1999 en Ecuador, en plena crisis económica, el Gobierno decide cerrar todos los bancos.
El 8 de marzo de 2000 comienza su andadura el diario en red Libertad Digital.
El 8 de marzo de 2001 en Santiago de Chile, la Sala Primera de la Corte de Apelaciones confirma el procesamiento contra el exdictador Augusto Pinochet.
El 8 de marzo de 2001 en Cabo Cañaveral (Florida), el transbordador espacial Discovery parte rumbo a la Estación Espacial Internacional (ISS) con tres tripulantes a bordo para sustituir a la Expedición Uno.
El 8 de marzo de 2003 Interpol cursa una orden internacional de detención contra el expresidente peruano Alberto Fujimori.
El 8 de marzo de 2003 en la República Checa, 17 personas mueren en un accidente de autocar.
El 8 de marzo de 2004 en Irak, el nuevo Consejo firma una nueva constitución.
El 8 de marzo de 2004 en una prisión estadounidense (en Irak) muere por causas naturales Abú Abbas, líder del Frente de Liberación Palestina (FLP).
El 8 de marzo de 2005 en Madrid, el príncipe de Asturias inaugura la Cumbre Internacional sobre Democracia, Terrorismo y Seguridad.
El 8 de marzo de 2005 un grupo de arqueólogos descarta que el faraón Tutankamón fuera asesinado, tras estudiar la momia con modernos escáneres.
El 8 de marzo de 2005 en España, Ricardo Blázquez Pérez, obispo de Bilbao, sustituye al cardenal Rouco Varela al frente de la Conferencia Episcopal Española.
El 8 de marzo de 2005 Cinco guardias civiles fallecen atropellados, cuando desmontaban un control antiterrorista en la autovía de Burgos, por un camión de gran tonelaje, cuyo conductor se durmió.
El 8 de marzo de 2005 en Fuenlabrada (Madrid), un joven marroquí es acusado de colaborar con los terroristas del 11-M.
El 8 de marzo de 2006 en Santoña (España), la banda terrorista ETA coloca una bomba en la sede de Falange Española sin causar daños de consideración.
El 8 de marzo de 2006 en Valencia, un juzgado descubre cuatro millones de euros en cuentas bancarias de sociedades supuestamente relacionadas con la ex primera ministra pakistaní, Benazir Bhutto.
El 8 de marzo de 2006 en España, el Senado aprueba sin enmiendas la reforma del Estatuto valenciano, pactada por el PP y el PSOE.
El 8 de marzo de 2006 la OIEA deja en manos del Consejo de Seguridad de la ONU la gestión de la crisis nuclear con Irán.
El 8 de marzo de 2006 en Israel, la victoria de Hamás en las legislativas palestinas y la hospitalización de Ariel Sharon marcan el comienzo de la campaña electoral en ese país.
El 8 de marzo de 2006 Wikipedia en español alcanza la cifra de 100 000 artículos.
El 8 de marzo de 2011 se celebra el centenario del Día Internacional de la Mujer.
El 8 de marzo de 2012 en Buenos Aires, 110.000 hinchas de San Lorenzo de Almagro de todo el país, se reúnen en Plaza de Mayo para reclarmar por la vuelva a Boedo.
El 8 de marzo de 2013 Bon Jovi publica su decimosegundo álbum de estudio y el último con su guitarrista histórico Richie Sambora, What About Now.
El 8 de marzo de 2014 en el océano Índico desaparece sin dejar rastro alguno el vuelo 370 de Malaysia Airlines, un Boeing 777-200, que llevaba 227 pasajeros y 12 tripulantes.
