El 8 de agosto de 1235 la Corona de Aragón conquista la isla de Ibiza.
El 8 de agosto de 1709 en Portugal, el sacerdote Bartolomeu Lourenço de Gusmão presenta ante el rey Juan V un modelo de globo aerostático.
El 8 de agosto de 1774 en la costa occidental de la actual Canadá, el español Juan Pérez, al mando de la fragata Santiago, de la Armada Española, descubre la isla de Quadra, hoy conocida como Vancouver.
El 8 de agosto de 1786 en Francia, el Mont Blanc es escalado por primera vez por Michael-Gabriel Pacard y Jacques Balmat.
El 8 de agosto de 1915 el submarino británico HMS E11 hunde al acorazado turco Barbaros Hayreddin, con la pérdida de 253 vidas.
El 8 de agosto de 1916 en Estados Unidos se inaugura oficialmente el funicular de las cataratas del Niágara, construido por el ingeniero español Leonardo Torres Quevedo.
El 8 de agosto de 1918 en la ciudad de Córdoba (Argentina) se funda el club deportivo Instituto Atlético Central Córdoba.
El 8 de agosto de 1938 en Austria, los nazis alemanes inauguran el campo de concentración de Mauthausen.
El 8 de agosto de 1945 la Unión Soviética declara la guerra a Japón e invade Manchuria.
El 8 de agosto de 1949 Bután se independendiza del Imperio británico.
El 8 de agosto de 1949 La Unión Soviética detona su primera bomba atómica.
El 8 de agosto de 1963 en el Reino Unido, un grupo de ladrones asaltan el tren entre Glasgow y Euston, y se llevan un botín de más de 2,5 libras esterlinas.
El 8 de agosto de 1967 en Bangkok se funda la ASEAN (Asociación de Naciones del Sureste Asiático).
El 8 de agosto de 1967 en Asunción (Paraguay) se funda el diario ABC Color, que será perseguido y clausurado durante la dictadura del general Alfredo Stroessner.
El 8 de agosto de 1974 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon anuncia públicamente por televisión su renuncia como resultado del escándalo Watergate.
El 8 de agosto de 1987 en Indianápolis (Estados Unidos) se inauguran los X Juegos Panamericanos.
El 8 de agosto de 1991 en Polonia se derrumba la torre de radio de Varsovia, la estructura más alta construida hasta enero de 2009 (en que el edificio Burj Khalifa alcanzó su altura máxima, 828 metros).
El 8 de agosto de 1992 España gana en el Estadio Olímpico de Montjuic de Barcelona sus primeros Juegos Olímpicos en la modalidad de fútbol al derrotar a Polonia por 3 a 2.
El 8 de agosto de 2000 en Chile, la Corte Suprema de Justicia retira la inmunidad diplomática y el cargo de senador vitalicio al exdictador Augusto Pinochet.
El 8 de agosto de 2000 en Estados Unidos, el submarino confederado H. L. Hunley es reflotado tras 136 años en el fondo marino.
El 8 de agosto de 2001 Estados Unidos lanza la sonda Génesis con la misión de estudiar el viento solar.
El 8 de agosto de 2008 en Pekín (China) se inaugura la XXIX edición de los Juegos Olímpicos.
El 8 de agosto de 2016 en la entrada de emergencias del Hospital Civil de la ciudad de Qüetta (Pakistán) un terrorista de la banda Estado Islámico se suicida haciendo estallar 8 kg de explosivos. El atentado deja 63 muertos y 101 heridos.
