El 23 de marzo de 625 en Arabia tiene lugar la batalla de Uhud entre musulmanes y paganos.
El 23 de marzo de 1391 en la actual frontera francosuiza, a unos 30 km al suroeste de Basilea, se registra un terremoto. Se desconoce el número de víctimas fatales.
El 23 de marzo de 1508 en España, Fernando el Católico firma unas capitulaciones con Juan Díaz de Solís y Vicente Yánez Pinzón, por las que estos se comprometen a tratar de buscar un estrecho entre el Atlántico y el Pacífico.
El 23 de marzo de 1534 en Roma, el papa Clemente VII declara que excomulgará a Enrique VIII de Inglaterra si persiste en divorciarse de Catalina de Aragón.
El 23 de marzo de 1536 en el volcán Etna, unos 50 km al norte de Catania (Sicilia) se registra un terremoto de magnitud 5,1 en la escala sismológica de Richter. Se desconoce el número de víctimas fatales.
El 23 de marzo de 1568 se libra la batalla de Longjumeau, por la que se puso fin a la segunda guerra de religión entre los hugonotes y los católicos franceses.
El 23 de marzo de 1582 en Datong (China), 350 km al oeste de Pekín, se registra un terremoto de magnitud 5,0 en la escala sismológica de Richter. Se desconoce el número de víctimas.
El 23 de marzo de 1584 junto al río San Juan, en el Estrecho de Magallanes, Pedro Sarmiento de Gamboa funda la ciudad de Rey don Felipe.
El 23 de marzo de 1708 llega a Firth of Forth James Francis Edward Stuart.
El 23 de marzo de 1748 en Valencia, un terremoto mata a 10.000 personas y destruye el castillo de Montesa, sede de la orden militar de este nombre.
El 23 de marzo de 1748 en Londres, Händel estrena su obra Alexander Balus.
El 23 de marzo de 1766 en Madrid empieza el Motín de Esquilache, revuelta popular en protesta por la política del ministro de Carlos III.
El 23 de marzo de 1775 en la iglesia episcopal de San Juan (Richmond, Virginia, Estados Unidos) Patrick Henry consigue que la colonia de Virginia se una a la Guerra de la Independencia de los Estados Unidos tras un discurso que termina con su famosa frase "Give me liberty or gi
El 23 de marzo de 1801 en su dormitorio del castillo San Miguel (Moscú), el zar Pablo I de Rusia es golpeado con una espada, y luego estrangulado.
El 23 de marzo de 1806 en Estados Unidos, después de llegar al océano Pacífico, los exploradores Lewis y Clark y sus «cuerpos de descubridores» emprenden el viaje de regreso.
El 23 de marzo de 1808 el mariscal Murat, cuñado de Napoleón, llega a Madrid al mando de un poderoso ejército francés con el encargo de atraer a Bayona a la familia real española, al tiempo que se niega a reconocer a Fernando VII como rey. Murat, que había sido nombrado lugarte
El 23 de marzo de 1821 en Grecia —en el marco de su Guerra de Independencia— se realiza la batalla y caída de la ciudad de Kalamata.
El 23 de marzo de 1839 en Estados Unidos se registra por primera vez el uso del OK como abreviatura de oll korrect en el periódico Boston Morning Post.
El 23 de marzo de 1844 a Madrid regresa tras su destierro la Reina Madre María Cristina.
El 23 de marzo de 1848 en Venecia, la República de San Marcos, se libera de Austria y proclama su independencia.
El 23 de marzo de 1848 llega a Port Chalmers (Nueva Zelanda) el barco John Wickliffe, llevando los primeros pioneros escoceses. Fundan la provincia de Otago.
El 23 de marzo de 1857 en Nueva York, Elisha Otis instala el primer ascensor en Broadway 488.
El 23 de marzo de 1860 batalla de Wad-Ras, que pone fin a la guerra de África, ganada por las tropas españolas, dirigidas por O'Donnell, y en la que Prim se cubrió de gloria.
El 23 de marzo de 1868 en Oakland (California) se funda la Universidad de California.
El 23 de marzo de 1877 en Utah, Estados Unidos, es ejecutado por fusilamiento John D. Lee por su participación en la masacre de Mountain Meadows, el único traído a juicio por el hecho.
El 23 de marzo de 1879 batalla de Calama o batalla de Topáter, primer enfrentamiento armado de la Guerra del Pacífico.
El 23 de marzo de 1889 en Estados Unidos, el presidente Benjamin Harrison abre el estado de Oklahoma al asentamiento de blancos.
El 23 de marzo de 1889 en el este de Londres se abre oficialmente el ferri gratuito Woolwich.
El 23 de marzo de 1889 en Qadian (India), el hazrat Mirza Ghulam Ahmad establece la comunidad musulmana Ahmadiyya.
El 23 de marzo de 1896 la Legislatura del Estado de Nueva York decreta la ley Raines, que restringía la venta de bebidas alcohólicas en domingo excepto en hoteles.
El 23 de marzo de 1901 Estados Unidos entrega a España el precio de la venta de las islas de Joló (filipinas">Filipinas
