El 23 de marzo de 625 en Arabia tiene lugar la batalla de Uhud entre musulmanes y paganos.
El 23 de marzo de 1391 en la actual frontera francosuiza, a unos 30 km al suroeste de Basilea, se registra un terremoto. Se desconoce el número de víctimas fatales.
El 23 de marzo de 1508 en España, Fernando el Católico firma unas capitulaciones con Juan Díaz de Solís y Vicente Yánez Pinzón, por las que estos se comprometen a tratar de buscar un estrecho entre el Atlántico y el Pacífico.
El 23 de marzo de 1534 en Roma, el papa Clemente VII declara que excomulgará a Enrique VIII de Inglaterra si persiste en divorciarse de Catalina de Aragón.
El 23 de marzo de 1536 en el volcán Etna, unos 50 km al norte de Catania (Sicilia) se registra un terremoto de magnitud 5,1 en la escala sismológica de Richter. Se desconoce el número de víctimas fatales.
El 23 de marzo de 1568 se libra la batalla de Longjumeau, por la que se puso fin a la segunda guerra de religión entre los hugonotes y los católicos franceses.
El 23 de marzo de 1582 en Datong (China), 350 km al oeste de Pekín, se registra un terremoto de magnitud 5,0 en la escala sismológica de Richter. Se desconoce el número de víctimas.
El 23 de marzo de 1584 junto al río San Juan, en el Estrecho de Magallanes, Pedro Sarmiento de Gamboa funda la ciudad de Rey don Felipe.
El 23 de marzo de 1708 llega a Firth of Forth James Francis Edward Stuart.
El 23 de marzo de 1748 en Valencia, un terremoto mata a 10000 personas y destruye el castillo de Montesa, sede de la orden militar de este nombre.
El 23 de marzo de 1748 en Londres, Händel estrena su obra Alexander Balus.
El 23 de marzo de 1766 en Madrid empieza el Motín de Esquilache, revuelta popular en protesta por la política del ministro de Carlos III.
El 23 de marzo de 1801 en su dormitorio del castillo San Miguel (Moscú), el zar Pablo I de Rusia es golpeado con una espada, y luego estrangulado.
El 23 de marzo de 1806 en Estados Unidos, después de llegar al océano Pacífico, los exploradores Lewis y Clark y sus cuerpos de descubridores emprenden el viaje de regreso.
El 23 de marzo de 1821 en Grecia (en el marco de su Guerra de Independencia) se realiza la batalla y caída de la ciudad de Kalamata.
El 23 de marzo de 1839 en Estados Unidos se registra por primera vez el uso del OK como abreviatura de oll korrect en el periódico Boston Morning Post.
El 23 de marzo de 1844 a Madrid regresa tras su destierro la Reina Madre María Cristina.
El 23 de marzo de 1848 en Venecia, la República de San Marcos, se libera de Austria y proclama su independencia.
El 23 de marzo de 1848 llega a Port Chalmers (Nueva Zelanda) el barco John Wickliffe, llevando los primeros pioneros escoceses. Fundan la provincia de Otago.
El 23 de marzo de 1857 en Nueva York, Elisha Otis instala el primer ascensor en Broadway 488.
El 23 de marzo de 1860 batalla de Wad-Ras, que pone fin a la guerra de África, ganada por las tropas españolas, dirigidas por O'Donnell, y en la que Prim se cubrió de gloria.
El 23 de marzo de 1868 en Oakland (California) se funda la Universidad de California.
El 23 de marzo de 1877 en Utah, Estados Unidos, es ejecutado por fusilamiento John D. Lee por su participación en la masacre de Mountain Meadows, el único traído a juicio por el hecho.
El 23 de marzo de 1879 batalla de Calama o batalla de Topáter, primer enfrentamiento armado de la Guerra del Pacífico.
El 23 de marzo de 1889 en Estados Unidos, el presidente Benjamin Harrison abre el estado de Oklahoma al asentamiento de blancos.
El 23 de marzo de 1889 en el este de Londres se abre oficialmente el ferri gratuito Woolwich.
El 23 de marzo de 1889 en Qadian (India), el hazrat Mirza Ghulam Ahmad establece la comunidad musulmana Ahmadiyya.
El 23 de marzo de 1896 la Legislatura del Estado de Nueva York decreta la ley Raines, que restringía la venta de bebidas alcohólicas en domingo excepto en hoteles.
El 23 de marzo de 1901 Estados Unidos entrega a España el precio de la venta de las islas de Joló (Filipinas).
El 23 de marzo de 1901 el mundo se entera de que niños y mujeres bóeres mueren de hambre en los campos de concentración británicos en Transvaal.
El 23 de marzo de 1902 la Cámara de Italia eleva la edad legal para el trabajo de 9 a 12 años para los niños y de 11 a 15 para las niñas.
El 23 de marzo de 1902 en el campo de experiencias de Torregorda (Madrid) se verifica el cañón británico Vickers, comprado por el gobierno español.
El 23 de marzo de 1903 en Estados Unidos, los Hermanos Wright solicitan una patente para su invención del aeroplano de ala fija.
El 23 de marzo de 1909 en Nueva York, el expresidente Theodore Roosevelt viaja a un safari en África. El viaje es patrocinado por el Instituto Smithsoniano y la Sociedad Geográfica Nacional.
El 23 de marzo de 1910 en determinadas poblaciones españolas, los vehículos quedan autorizados a circular el Jueves y Viernes Santo.
El 23 de marzo de 1910 en las islas Canarias, las feministas presentan su candidatura para las elecciones, aun sabiendo que no serán elegidas, como un acto de denuncia hacia la exclusión política a la que se ven sometidas las mujeres en España.
El 23 de marzo de 1915 en Murcia se crea la universidad, por Real Decreto.
El 23 de marzo de 1915 la ciudad polaca de Przemyśl capitula y los rusos hacen 120000 prisioneros.
El 23 de marzo de 1918 Letonia proclama su independencia.
El 23 de marzo de 1919 en Milán (Italia) Benito Mussolini funda el Fasci italiani di combattimento, antecedente del Partido Nacional Fascista.
El 23 de marzo de 1920 en Salzburgo (Austria) se inaugura el primer festival.
El 23 de marzo de 1921 el gobierno alemán autoriza la importación de salitre desde Chile.
El 23 de marzo de 1923 en Sevilla se estrena la cantata El Retablo de Maese Pedro, del compositor español Manuel de Falla.
El 23 de marzo de 1924 en Berlín (Alemania) se inaugura el Instituto Werner Siemens de investigación radiológica.
El 23 de marzo de 1925 el estado de Tennessee prohíbe la enseñanza de la teoría de la evolución.
El 23 de marzo de 1927 el poeta Antonio Machado es elegido para ocupar un sillón en la Real Academia Española.
El 23 de marzo de 1928 José Carlos Mariátegui abandona el APRA y funda el Partido Comunista Peruano.
El 23 de marzo de 1929 en Santa Fe (Argentina), el río Paraná alcanza los 6,55 metros de altura, e inunda la ciudad.
El 23 de marzo de 1931 en el marco de la lucha por la independencia de la India, Bhagat Singh, Rajguru y Sukhdev son enviados a trabajos forzados en las galeras. Les niegan su pedido de ser fusilados.
El 23 de marzo de 1931 se concede en España la libertad condicional para los firmantes del manifiesto revolucionario.
El 23 de marzo de 1933 el Reichstag aprueba una ley por la que se conceden plenos y excepcionales poderes al gobierno de Hitler.
El 23 de marzo de 1935 se firma la Constitución de las Filipinas.
El 23 de marzo de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en el océano Índico, las fuerzas japonesas capturan las Islas Andamán.
El 23 de marzo de 1942 Los nazis llevan a cabo la Masacre de judíos en Lublin.
El 23 de marzo de 1945 los Ejércitos Aliados cruzan el Rhin.
El 23 de marzo de 1945 en Manila (Filipinas), el ejército japonés realiza una matanza de españoles.
El 23 de marzo de 1948 el británico John Cunningham bate un nuevo récord de altura de 16 800 m con el avión de reacción Vampire.
El 23 de marzo de 1949 en la ciudad libanesa de Ras el-Nakura se firma un armisticio entre Israel y Líbano.
El 23 de marzo de 1950 se celebra por primera vez el Día Mundial de la Meteorología por Organización Meteorológica Mundial.
El 23 de marzo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Ess, de 1,2 kton, la séptima de las 14 de la operación Teapot. Es la bomba n.º 58 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 23 de marzo de 1956 Pakistán se convierte en la primera república islámica del mundo. (Actualmente este es el Día de la República en ese país).
El 23 de marzo de 1956 en Hungría se realiza la rehabilitación póstuma de László Rajk, antiguo ministro de Asuntos Exteriores ejecutado en 1949.
El 23 de marzo de 1959 Günter Grass publica la novela El tambor de hojalata.
El 23 de marzo de 1960 una sentencia del Tribunal Constitucional alemán de Kalsruhe otorga a los médicos, en el futuro, el acceso libre al seguro implantado por el Estado.
El 23 de marzo de 1965 Joaquín Merino obtiene el premio Café Gijón por su novela La isla.
El 23 de marzo de 1965 la NASA lanza el Gemini 3, la primera nave con dos astronautas (Gus Grissom y John Young).
El 23 de marzo de 1970 en Camboya, el destituido rey Sihanouk pide a sus súbditos que se pasen a la resistencia contra el gobierno de Lon Nol.
El 23 de marzo de 1971 en Argentina la Junta de Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas destituye al presidente de facto Roberto Levingston.
El 23 de marzo de 1971 en Europa 100000 campesinos realizan manifestaciones de protesta contra la política agraria de la Comunidad Económica Europea.
El 23 de marzo de 1971 Argentina y Venezuela restablecen relaciones diplomáticas.
El 23 de marzo de 1976 entran en vigor el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y su Protocolo Facultativo.
El 23 de marzo de 1979 Laos y Camboya firman un tratado de amistad; concluye la formación de una Asamblea Indochina, bajo el amparo de Vietnam.
El 23 de marzo de 1979 en la central nuclear de Three Mile Island, cerca de Harrisburg (Estados Unidos) se produce un accidente nuclear.
El 23 de marzo de 1980 el Sha de Persia, exiliado en Panamá, viaja a Egipto, donde debe ser hospitalizado.
El 23 de marzo de 1980 en Suecia, el 58,2% de los votantes aprueba en referéndum la construcción de nuevas centrales nucleares.
El 23 de marzo de 1980 en El Salvador el arzobispo Óscar Romero da su famoso sermón dirigiéndose al ejército, pidiéndole que deje de matar salvadoreños. El día siguiente será asesinado durante una misa por agentes del Gobierno.
El 23 de marzo de 1980 Con la participación de miles de jóvenes alfabetizadores inicia la Cruzada Nacional de Alfabetización en Nicaragua.
El 23 de marzo de 1981 se constituye en España un mando único de lucha contra el terrorismo, formado por las fuerzas armadas, la policía nacional y la guardia civil, cuyo objetivo prioritario es la desarticulación de ETA.
El 23 de marzo de 1981 en Bangladés, un golpe de estado derriba al Gobierno.
El 23 de marzo de 1982 en Guatemala, el general derechista Efraín Ríos Montt derroca el gobierno democrático de Fernando Romeo Lucas García.
El 23 de marzo de 1983 Ronald Reagan anuncia el Sistema Estratégico de Defensa, conocido como Guerra de las Galaxias (por la película Star Wars).
El 23 de marzo de 1984 en Roma (Italia) un grupo de ladrones se llevan una caja fuerte blindada con valores equivalentes a 3500 millones de pesetas.
El 23 de marzo de 1986 el gobierno de la URSS se indigna por una prueba nuclear en Nevada (Estados Unidos).
El 23 de marzo de 1986 en Tokio (Japón) Nakasone exhorta fortalecer el ejército.
El 23 de marzo de 1986 en Atenas (Grecia) estalla una bomba contra la estatua de Truman.
El 23 de marzo de 1986 en Quito (Ecuador) el gobierno busca recuperar el mercado socialista.
El 23 de marzo de 1986 en Bolivia se utiliza el 60% de las exportaciones para pagar la deuda externa.
El 23 de marzo de 1986 en México se publican las altas tasas de mortalidad infantil por desnutrición.
El 23 de marzo de 1986 la OPEP anuncia que acepta una baja global de producción de crudo. Suiza.
El 23 de marzo de 1987 Willy Brandt dimite como presidente de los socialistas alemanes después del escándalo de espionaje.
El 23 de marzo de 1987 se declaran amenazadas las Tablas de Daimiel (España) debido a incendios y por la excesiva perforación de pozos.
El 23 de marzo de 1987 el ministerio fiscal español presenta una querella contra Lola Flores por presunto delito fiscal.
El 23 de marzo de 1988 en Sapoá (Nicaragua) se firma un acuerdo de alto el fuego entre el Gobierno y la resistencia nicaragüense, con presentación de programas para la pacificación del país.
El 23 de marzo de 1989 el asteroide 4581 Asclepius (de 300 m de diámetro) pasa a 0,70 millones de km de la Tierra (en comparación, la Luna se encuentra a unos 0,38 millones de km).
El 23 de marzo de 1989 se legaliza el derecho a la huelga en Hungría, segundo país de la Europa del Este que lo reconoce, tras Polonia.
El 23 de marzo de 1990 la trapecista española Pinito del Oro gana el Premio Nacional de Circo 1990, otorgado por vez primera por el Ministerio de Cultura.
El 23 de marzo de 1990 Lothar de Maizière, presidente de la CDU de la RDA, acepta el encargo de formar el primer Gobierno democrático del país tras su victoria en las elecciones del 18 de marzo.
El 23 de marzo de 1992 Presentación a los medios de comunicación del nuevo tren de alta velocidad español AVE, que recorre 317 km, desde Madrid a Adamuz (Córdoba), y alcanza una velocidad de 300 km/h.
El 23 de marzo de 1993 Noruega, Austria, Finlandia y Suecia comenzarán conversaciones para su ingreso en la Comunidad Europea.
El 23 de marzo de 1994 el vuelo 593 de Aeroflot impacta contra una colina en Óblast de Kémerovo. Mueren 75 personas.
El 23 de marzo de 1997 el poeta asturiano Ángel González ingresa en la Real Academia de la Lengua Española con el discurso Las otras soledades de Antonio Machado, para ocupar el sillón P (mayúscula), desierto tras la muerte de antropólogo e historiador Julio Caro Baroja.
El 23 de marzo de 1998 en Estados Unidos, la película Titanic recibe 11 Premios Óscar.
El 23 de marzo de 1999 en Viena, la OPEP) ratifica el nuevo recorte mundial de producción de 2,1 millones de barriles de crudo diarios para forzar un aumento de su precio.
El 23 de marzo de 2001 la estación espacial rusa Mir reingresa a la atmósfera terrestre y se desintegra antes de tocar la superficie terrestre.
El 23 de marzo de 2005 el Parlamento de Pristina nombra al líder de la Alianza para el futuro de Kosovo, Bajram Kosumi, nuevo jefe del Ejecutivo.
El 23 de marzo de 2005 la policía francesa detiene a dos presuntos miembros de ETA, uno de los cuales puede ser el subjefe de los comandos de la banda, Joseba Segurola.
El 23 de marzo de 2005 el ayuntamiento de Guadalajara (España) retira las estatuas del dictador Francisco Franco y del fundador de Falange, José Antonio Primo de Rivera.
El 23 de marzo de 2005 científicos españoles describen, por primera vez, la estructura del virus de la viruela.
El 23 de marzo de 2005 por primera vez los astrónomos ven luz de planetas extrasolares.
