El 6 de julio de 985 en Barcelona (Condado de Barcelona hoy España), Almanzor entra en la ciudad tras asediarla durante ocho días.
El 6 de julio de 1253 en Lituania, Mindaugas es coronado primer rey.
El 6 de julio de 1339 en España, el rey Alfonso IV de Aragón le concede la baronía de Ayerbe a su esposa Leonor y esta se la lega a su hijo, Fernando.
El 6 de julio de 1573 en la actual provincia de Córdoba (Argentina), Jerónimo Luis de Cabrera funda la aldea de Córdoba.
El 6 de julio de 1713 En Madrid (España) se celebra primera sesión oficial de trabajo de la Real Academia Española en la propia casa de su fundador, Juan Manuel Fernández Pacheco.
El 6 de julio de 1759 durante la Guerra franco-india, comienza la Batalla de Fort Niagara.
El 6 de julio de 1782 en la actual Colombia, Antonio Caballero y Góngora es nombrado virrey de la Nueva Granada.
El 6 de julio de 1809 segundo día de la Batalla de Wagram, entre el ejército de Napoleón Bonaparte y el del Imperio austríaco.
El 6 de julio de 1827 entre Famaillá y Tucumán (Argentina), en el marco de la primera guerra civil (de cinco), el federal Facundo Quiroga vence al unitario porteño Gregorio Aráoz de Lamadrid en la batalla de Rincón de Valladares.
El 6 de julio de 1864 se funda la Cruz Roja Española.
El 6 de julio de 1878 en República Dominicana finaliza el primer periodo de Cesáreo Guillermo como presidente.
El 6 de julio de 1885 Louis Pasteur vacuna contra la rabia con éxito al niño Joseph Meister.
El 6 de julio de 1933 en Buenos Aires (Argentina) se celebra el funeral de Hipólito Yrigoyen. Unas 200 000 personas siguen el cortejo fúnebre y más de medio millón lo observan, en uno de los funerales más multitudinarios de la historia de Buenos Aires.[1]
El 6 de julio de 1934 en Ránquil (Chile), el Gobierno envía a la policía a reprimir un levantamiento obrero (Masacre de Ránquil).
El 6 de julio de 1945 en Navarra se cierra el penal de San Cristóbal.
El 6 de julio de 1957 en la feria de Woolton Village (Liverpool) se conocen Paul McCartney y John Lennon, futuros miembros de la exitosa banda The Beatles.
El 6 de julio de 1958 se realizan en México las elecciones federales donde resulta electo el C. Presidente Adolfo Lopez Mateos del Partido Revolucionario Institucional.
El 6 de julio de 1964 en Reino Unido se estrena la película de The Beatles A hard day’s night.
El 6 de julio de 1964 Malaui se independiza del Imperio británico.
El 6 de julio de 1966 Malaui adopta una constitución republicana.
El 6 de julio de 1966 en San Luis Río Colorado (México) se marca la máxima temperatura registrada en el mundo: 58,5 °C (137.3 °F).
El 6 de julio de 1967 en Nigeria comienza de la Guerra civil de Nigeria.
El 6 de julio de 1975 Comoras se independendiza de Francia.
El 6 de julio de 1988 en México, Carlos Salinas de Gortari es elegido presidente.
El 6 de julio de 1988 en Escocia explota la plataforma petrolífera Piper Alpha.
El 6 de julio de 1997 en México: se celebran Elecciones legislativas.
El 6 de julio de 1997 en Vallegrande (Bolivia) son encontrados, en una fosa común, los restos del guerrillero argentino-cubano Ernesto Che Guevara (1928-1967).
El 6 de julio de 2000 en Soria (España) mueren 28 adolescentes a consecuencia del choque producido por un camión de ganado y un autobús.
El 6 de julio de 2005 en Singapur, los miembros del COI designan a la ciudad de Londres como escenario de los Juegos Olímpicos del 2012, superando a las favoritas París y Madrid y a otras dos ciudades, Nueva York y Moscú.
El 6 de julio de 2005 en El Salvador, agentes policiales disuelven violentamente una manifestación estudiantil concentrada frente al campus central de la Universidad de El Salvador.
El 6 de julio de 2008 en Kabul (Afganistán) se perpetra un atentado terrorista frente a la embajada de la India, causando 40 muertos y casi 150 heridos.
El 6 de julio de 2012 en Londres, Roger Federer derrota por 6-3, 3-6, 6-4 y 6-3 a Novak Djokovic en las semifinales de Wimbledon para así jugar por el 17.º Grand Slam, el 7.º Wimbledon y el n.º 1 del mundo (e igualar el número de semanas en la cima de Sampras).
El 6 de julio de 2013 en San Francisco (Estados Unidos), una aeronave Boeing 777, el Vuelo 214 de Asiana Airlines, procedente de Seúl, se estrella al aterrizar de emergencia en el Aeropuerto Internacional de esa ciudad: dos personas mueren.
El 6 de julio de 2013 en el sur de Canadá ocurre el accidente ferroviario de Lac-Mégantic: al menos 50 personas mueren (20 confirmadas, 30 desaparecidas) cuando un tren cargado de petróleo explota en el centro de esta localidad.
El 6 de julio de 2016 se publica el informe Chilcot, con los resultados de la investigación sobre la inadecuada participación del Reino Unido en la Guerra de Irak iniciada en 2003.[2]
