El 13 de abril de 1111 Enrique V es coronado como monarca del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 13 de abril de 1204 la Cuarta Cruzada saquea Constantinopla.
El 13 de abril de 1250 la Séptima Cruzada es derrotada en Egipto, Luis IX de Francia es capturado.
El 13 de abril de 1256 el papa Alejandro IV publica la bula Licet ecclésiae cathólicae, que crea la Gran Unión de la orden agustina.
El 13 de abril de 1365 en Baja Carniola (actual Eslovenia) Rodolfo IV de Austria funda la ciudad de Novo Mesto (en alemán: Rudolfswert).
El 13 de abril de 1499 el papa Alejandro VI publica una bula que autoriza al cardenal Cisneros la creación de la Universidad de Alcalá de Henares.
El 13 de abril de 1534 en Londres, el humanista inglés Tomás Moro (autor de Utopía), se niega a firmar el acta que reconocía a Enrique VIII como jefe de la iglesia y su divorcio de Catalina de Aragón.
El 13 de abril de 1742 en Dublín (Irlanda) Georg Friedrich Händel presenta su obra El Mesías.
El 13 de abril de 1796 a Estados Unidos llega el primer elefante proveniente de la India.
El 13 de abril de 1813 en Chile, Francisco Antonio Pérez asume como presidente de la Junta de Gobierno.
El 13 de abril de 1829 en el Reino Unido, el parlamento da la libertad de religión a los católicos.
El 13 de abril de 1840 en el Vaticano, el papa Gregorio XVI reconoce oficialmente la independencia de Chile.
El 13 de abril de 1849 Hungría se convierte en una república.
El 13 de abril de 1855 en Ayerbe, la antigua iglesia de Nuestra Señora del Remedio, se inaugura como parroquia de San Pedro.
El 13 de abril de 1861 en el marco de la Guerra de Secesión estadounidense, Fort Sumter se rinde a las fuerzas confederadas.
El 13 de abril de 1868 Magdala es capturada por fuerzas indo-británicas. Termina la Guerra de Abisinia.
El 13 de abril de 1870 en Nueva York se crea el Metropolitan Museum of Art.
El 13 de abril de 1873 en Luisiana (Estados Unidos) sucede la Masacre de Colfax. Un grupo de blancos asesina a 150 negros.
El 13 de abril de 1909 en el otomano">Imperio otomano
