El 13 de abril de 1111 Enrique V es coronado como monarca del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 13 de abril de 1204 la Cuarta Cruzada saquea Constantinopla.
El 13 de abril de 1250 la Séptima Cruzada es derrotada en Egipto, Luis IX de Francia es capturado.
El 13 de abril de 1256 el papa Alejandro IV publica la bula Licet ecclésiae cathólicae, que crea la Gran Unión de la orden agustina.
El 13 de abril de 1365 en Baja Carniola (actual Eslovenia) Rodolfo IV de Austria funda la ciudad de Novo Mesto (en alemán: Rudolfswert).
El 13 de abril de 1499 el papa Alejandro VI publica una bula que autoriza al cardenal Cisneros la creación de la Universidad de Alcalá de Henares.
El 13 de abril de 1534 en Londres, el humanista inglés Tomás Moro (autor de Utopía), se niega a firmar el acta que reconocía a Enrique VIII como jefe de la iglesia y su divorcio de Catalina de Aragón.
El 13 de abril de 1742 en Dublín (Irlanda) Georg Friedrich Händel presenta su obra El Mesías.
El 13 de abril de 1796 a Estados Unidos llega el primer elefante proveniente de la India.
El 13 de abril de 1813 en Chile, Francisco Antonio Pérez asume como presidente de la Junta de Gobierno.
El 13 de abril de 1829 en el Reino Unido, el parlamento da la libertad de religión a los católicos.
El 13 de abril de 1840 en el Vaticano, el papa Gregorio XVI reconoce oficialmente la independencia de Chile.
El 13 de abril de 1849 Hungría se convierte en una república.
El 13 de abril de 1855 en Ayerbe, la antigua iglesia de Nuestra Señora del Remedio, se inaugura como parroquia de San Pedro.
El 13 de abril de 1861 en el marco de la Guerra de Secesión estadounidense, Fort Sumter se rinde a las fuerzas confederadas.
El 13 de abril de 1868 Magdala es capturada por fuerzas indo-británicas. Termina la Guerra de Abisinia.
El 13 de abril de 1870 en Nueva York se crea el Metropolitan Museum of Art.
El 13 de abril de 1873 en Luisiana (Estados Unidos) sucede la Masacre de Colfax. Un grupo de blancos asesina a 150 negros.
El 13 de abril de 1909 en el Imperio otomano comienza el Contragolpe de 1909: los monárquicos derrocan al Gobierno progresista de los Jóvenes Turcos. (De acuerdo con el calendario oriental sucedió el 31 de marzo).
El 13 de abril de 1919 se establece el gobierno provisional de la República de Corea.
El 13 de abril de 1939 Hindustani Lal Sena crea el Ejército Rojo Hindú y comienza la lucha armada contra los británicos.
El 13 de abril de 1941 la URSS y Japón firman un tratado de paz.
El 13 de abril de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, se descubre la ejecución por parte de las fuerzas soviéticas de prisoneros de guerra en el Bosque de Katyn.
El 13 de abril de 1943 en la Bahía de San Francisco, se escapan cuatro presos (James Boarman, Fred Hunter, Harold Brest y Floyd G. Hamilton) de la Prisión de Alcatraz.
El 13 de abril de 1944 Nueva Zelanda y la Unión Soviética establecen relaciones diplomáticas.
El 13 de abril de 1945 en Gardelegen (Alemania) tropas nazis matan a más de 1000 políticos y prisioneros de guerra.
El 13 de abril de 1948 en el Hospital Hadassah, en Sheikh Jarra (cerca de Jerusalén) fuerzas árabes asesinan a 77 doctores, enfermeras y estudiantes de medicina.
El 13 de abril de 1953 en Estados Unidos, Allen Dulles (director de la CIA) lanza el programa de control mental que fue llamado MKULTRA.
El 13 de abril de 1958 Van Cliburn se convierte en el primer estadounidense que participa en el Concurso Internacional Chaikovski en Moscú.
El 13 de abril de 1970 un tanque de oxígeno explota a bordo del Apolo 13, poniendo en gran peligro a los tres tripulantes de la nave, que iban camino a la Luna.
El 13 de abril de 1972 la Unión Postal Universal de Estados Unidos decide reconocer la República Popular China como única representante de China en el mundo, excluyendo a la República Democrática de China administrada desde Taiwán.
El 13 de abril de 1974 la Western Union (en cooperación con la NASA y Hughes Aircraft) lanzan el primer satélite geoestacional comercial del mundo, el Westar 1.
El 13 de abril de 1975 en Líbano, una milicia falangista mata 27 civiles palestinos y marca el inicio de la guerra civil en el país, que duraría 15 años.
El 13 de abril de 1978 en España, la reunión de parlamentarios andaluces (celebrada en la Diputación Provincial de Málaga) aprueba el proyecto del régimen autonómico andaluz.
El 13 de abril de 1979 Tanzania y Zambia reconocen a Yusufu Lule como presidente de Uganda.
El 13 de abril de 1980 el asteroide Audrey es descubierto por Antonin Mrkos.
El 13 de abril de 1983 en Chicago, Harold Washington es elegido como el primer alcalde negro de la historia.
El 13 de abril de 1984 India penetra en el glaciar Siachen con el fin de anexionarse más territorio dentro de la Línea de Control.
El 13 de abril de 1985 en Albania, Enver Hoxha es sucedido por Ramiz Alia como líder.
El 13 de abril de 1987 Portugal y la República Popular China firman el tratado por el cual Macao volverá a ser territorio chino en 1999.
El 13 de abril de 1992 Neil Kinnock renuncia a ser el líder del Partido Laborista después de la derrota sufrida en las elecciones generales de Gran Bretaña.
El 13 de abril de 1997 Tiger Woods se convierte en el golfista más joven que gana el Masters de Augusta.
El 13 de abril de 2000 en Bolivia, el parlamento aprueba el estado de sitio decretado por el presidente Hugo Bánzer el 8 de abril de ese año.
El 13 de abril de 2001 en Paraguay muere el niño Héctor Maciel (16) durante el servicio militar obligatorio. Es la víctima n.º 106 del ejército desde el derrocamiento del dictador Alfredo Stroessner, en 1989.
El 13 de abril de 2002 en Venezuela, el presidente Hugo Chávez reasume el poder luego de haber sido depuesto por un golpe de Estado dos días antes.
El 13 de abril de 2003 en el Maratón de Londres, la corredora británica Paula Radcliffe impone nuevo récord mundial en la especialidad atlética del maratón femenil, tras cronometrar una marca de 2 horas, 15 minutos y 25 segundos.
El 13 de abril de 2009 el webcomic llamado homestuck cuyo creador de habla inglesa es Andrew Hussie fue creado.
El 13 de abril de 2010 un terremoto en la provincia occidental china de Qinghai, de magnitud 7,1 en la escala Ritcher, provoca al menos 300 muertos.
El 13 de abril de 2012 en México dos sismos sacuden gran parte del país, El primero fue de 5.4 grados en la escala de Richter a las 5:10 (hora local). El segundo fue de 5.3 grados Richter a las 8:06.
