El 25 de septiembre de 275 en Roma, tras el asesinato del emperador Aureliano, el Senado nombra emperador a Claudio Tácito.
El 25 de septiembre de 1066 la batalla del puente Stamford (donde muere el rey vikingo Harald III) marca el fin de la invasiones vikingas en Inglaterra.
El 25 de septiembre de 1373 Manuel II es coronado coemperador de los romanos.
El 25 de septiembre de 1396 en Nicópolis, el rey otomano Bayaceto I derrota a un ejército cruzado.
El 25 de septiembre de 1493 en Cádiz (España), el genovés Cristóbal Colón parte a su segundo viaje.
El 25 de septiembre de 1513 en Panamá, Vasco Núñez de Balboa es el primer europeo conocido que ve el océano Pacífico, al que llama Mar del Sur.
El 25 de septiembre de 1625 en Puerto Rico, Balduino Enrico atacó San Juan sitiando el Castillo San Felipe del Morro y La Fortaleza.
El 25 de septiembre de 1690 en Estados Unidos, Benjamin Harris publica la primera revista estadounidense, llamada Publick Ocurrences Both Foreign and Domestick, cuya publicación fue la primera y la última, por considerarse ofensivo su contenido.
El 25 de septiembre de 1728 en Caracas (Venezuela) se crea la Real Compañía Guipuzcoana para encargarse del comercio venezolano con España.
El 25 de septiembre de 1789 en Estados Unidos el Congreso aprueba el Acta de Derechos (Bill of Rights).
El 25 de septiembre de 1808 en España se constituye la Junta Suprema Central Gubernativa.
El 25 de septiembre de 1828 la Conspiración Septembrina atenta contra la vida de Simón Bolívar, lo cual influye en su renuncia como primer mandatario de la República de Colombia (o Gran Colombia). Resultan sospechosos Francisco de Paula Santander y Mariano Ospina Rodríguez.
El 25 de septiembre de 1846 en México, fuerzas estadounidenses capturan la ciudad mexicana de Monterrey.
El 25 de septiembre de 1868 en Ginebra (Suiza) se crea la Alianza Internacional de la Democracia Socialista, de inspiración anarquista.
El 25 de septiembre de 1890 en California (Estados Unidos) inicia sus servicios el Parque nacional de Yosemite, el primer parque nacional moderno.
El 25 de septiembre de 1906 en presencia del Rey y ante una multitud, Leonardo Torres Quevedo demostró con éxito el invento del telekino en el puerto de Bilbao, controlando un bote desde la orilla, en lo que es considerado el nacimiento del control remoto y el mando a distancia.
El 25 de septiembre de 1926 en Estados Unidos, Henry Ford anuncia la semana laboral de cinco días a la semana, ocho horas por día.
El 25 de septiembre de 1956 entra en operaciones el TAT-1, el primer cable telefónico transoceánico.
El 25 de septiembre de 1957 en Haití, es elegido presidente vitalicio el dictador François Duvalier (1907-1971), quien convirtió a su país en el más pobre del mundo, y que será sucedido en 1971 por el dictador Jean-Claude Duvalier (1951-2014).
El 25 de septiembre de 1959 en Sri Lanka, el monje budista Talduwe Somarama hiere mortalmente al primer ministro Solomon Bandaranaike, quien morirá al día siguiente.
El 25 de septiembre de 1962 en el norte de África se proclama formalmente la República Democrática Popular de Argelia. Ferhat Abbas es elegido presidente del Gobierno provisional.
El 25 de septiembre de 1962 en la provincia de Barcelona hay más de 700 muertos por las inundaciones provocadas por las lluvias torrenciales que también afectaron a Castellón y Baleares. El río Besós alcanzó los 3000 m³/s y la Rambla de la Viuda 1500 m³/s.
El 25 de septiembre de 1963 en República Dominicana, una junta cívico-militar (con el respaldo de Estados Unidos) derroca al presidente Juan Bosch y Gaviño.
El 25 de septiembre de 1972 en Noruega, el pueblo rechaza en referéndum ingresar en la Comunidad Económica Europea.
El 25 de septiembre de 1973 la segunda tripulación de la estación Skylab regresa a la Tierra.
El 25 de septiembre de 1979 En Broadway se estrena la obra Evita, que ridiculiza la personalidad de la líder argentina Eva Perón.
El 25 de septiembre de 1981 en Nueva York, Belice se une a las Naciones Unidas.
El 25 de septiembre de 1991 en Nueva York se realiza un acuerdo para llegar a la paz en El Salvador.
El 25 de septiembre de 1992 lanzamiento de la sonda a Marte Mars Observer, con la cual se perdió contacto tres días antes de entrar en órbita marciana.
El 25 de septiembre de 1995 en México (sin ceremonias formales ni festejos de fin de programa) se emite el último capítulo de la serie Chespirito (de Roberto Gómez Bolaños).
El 25 de septiembre de 1998 al norte de la ciudad de Melilla, se accidenta la aeronave BAe-146-100.
El 25 de septiembre de 1998 en Argentina, Canal 13 realizó la primera transmisión experimental de televisión digital de alta definición (HDTV) en el país.
El 25 de septiembre de 2003 en Japón, la costa de Hokkaidō es sacudida por un terremoto de 8.0 grados.
El 25 de septiembre de 2004 en Chile se lleva a cabo la Jornada Libertaria de Quilpué.
El 25 de septiembre de 2005 en Brasil, el piloto español Fernando Alonso se convierte en el campeón del mundo de Fórmula 1 más joven de la historia (hasta 2008), y el único español en conseguirlo.
El 25 de septiembre de 2005 en Perú, un terremoto de 7 grados a la escala de Richter sacude a la Amazonía, destruyendo a la ciudad de Lamas.
El 25 de septiembre de 2012 en Madrid (España), miles de manifestantes rodean el Congreso. La policía reprime, dejando 64 heridos.
El 25 de septiembre de 2013 en Arequipa (Perú) sucede un terremoto de 7 grados en la escala de Richter.
