El 6 de octubre de 1406 en la península italiana, la República de Pisa es absorbida por Florencia.
El 6 de octubre de 1536 en Vilvoorde (en la región belga de Flandes, bajo el poder de los españoles) la Inquisición católica ahorca al traductor protestante inglés William Tyndale, quien había traducido por primera vez la Biblia al inglés, publicó miles de copias en Alemania y l
El 6 de octubre de 1539 en la actual Tallahassee (estado de Florida), el conquistador español Hernando de Soto y su ejército entran a la fuerza en la ciudad de Anhaica, capital de la tribu de los apalaches, de 30 000 habitantes.
El 6 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 6 de octubre de 1600 en Florencia (Italia) se estrena la obra Eurídice, de Jacopo Peri, la ópera más antigua que se conoce. Esta obra indica el inicio del período barroco en la música.
El 6 de octubre de 1683 en la colonia de Pensilvania (Estados Unidos), familias inmigrantes alemanas fundan Germantown (‘aldea alemana’, actualmente un distrito de la ciudad de Filadelfia); esta fue la mayor inmigración alemana en ese país.
El 6 de octubre de 1723 en Pensilvania, Benjamin Franklin llega a Filadelfia a la edad de 17 años.
El 6 de octubre de 1750 en Francia, Denis Diderot redacta el Prospectum, proyecto en que se basaría la posterior Enciclopedia.
El 6 de octubre de 1760 En la villa de Sancti Spíritus se abre el cabildo, que funcionará como primera escuela de la aldea.
El 6 de octubre de 1762 en filipinas">Filipinas
