El 6 de octubre de 1406 en la península italiana, la República de Pisa es absorbida por Florencia.
El 6 de octubre de 1539 en la actual Tallahassee (estado de Florida), el conquistador español Hernando de Soto y su ejército entran a la fuerza en la ciudad de Anhaica, capital de la tribu de los apalaches, de 30000 habitantes.
El 6 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día (entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre) debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 6 de octubre de 1600 en Florencia (Italia) se estrena la obra Eurídice, de Jacopo Peri, la ópera más antigua que se conoce. Esta obra indica el inicio del período barroco en la música.
El 6 de octubre de 1683 en la colonia de Pensilvania (Estados Unidos), familias inmigrantes alemanas fundan Germantown (‘aldea alemana', actualmente un distrito de la ciudad de Filadelfia); esta fue la mayor inmigración alemana en ese país.
El 6 de octubre de 1723 en Pensilvania, Benjamin Franklin llega a Filadelfia a la edad de 17 años.
El 6 de octubre de 1750 en Francia, Denis Diderot redacta el Prospectum, proyecto en que se basaría la posterior Enciclopedia.
El 6 de octubre de 1760 En la villa de Sancti Spíritus se abre el cabildo, que funcionará como primera escuela de la aldea.
El 6 de octubre de 1762 en Filipinas (en el marco de la Guerra de los Siete Años) termina la batalla de Manila entre Gran Bretaña y España, cuyo resultado significa la ocupación británica de Manila durante el resto de la guerra.
El 6 de octubre de 1789 en el marco de la Revolución francesa, el rey Luis XVI vuelve a París desde Versalles después de enfrentarse a las mujeres parisinas el día anterior.
El 6 de octubre de 1833 en España, el infante Carlos María Isidro de Borbón es coronado como Carlos V de España, fecha que se considera el comienzo de la Primera Guerra Carlista.
El 6 de octubre de 1849 ejecución de los 13 Mártires de Arad después de la guerra de independencia húngara.
El 6 de octubre de 1852 en España se crea por Real Orden el Cuerpo de Telégrafos.
El 6 de octubre de 1854 en el noreste de Inglaterra, a medianoche comienza un incendio en Newcastle. A las 3:10, una inmensa explosión transmite el fuego a la vecina población de Gateshead.
El 6 de octubre de 1856 en Masaya (Nicaragua) entra el batallón San Jacinto, al mando del coronel José Dolores Estrada Vado, a menos de un mes de haber derrotado a los filibusteros estadounidenses en la batalla de San Jacinto el 14 de septiembre.
El 6 de octubre de 1866 en Estados Unidos echa a andar el primer automóvil.
El 6 de octubre de 1889 el inventor estadounidense Thomas Edison muestra su primera película.
El 6 de octubre de 1891 en Nueva York (Estados Unidos) se publican por vez primera los Versos sencillos del escritor y revolucionario cubano José Martí.
El 6 de octubre de 1903 en Canberra inicia sus funciones la Corte Suprema de Australia.
El 6 de octubre de 1908 el Imperio austrohúngaro se anexiona Bosnia y Herzegovina.
El 6 de octubre de 1910 en Grecia, Eleftherios Venizelos es elegido primer ministro por primera vez.
El 6 de octubre de 1920 en Riga, los representantes de Rusia y Polonia firman la paz, que desplaza la frontera polaca con Rusia al Este.
El 6 de octubre de 1923 las fuerzas vencedoras de la Primera Guerra Mundial se retiran de Estambul.
El 6 de octubre de 1927 en Nueva York se proyecta El cantante de jazz, la primera película del cine sonoro.
El 6 de octubre de 1928 en la República Popular China, Chiang Kai-Shek es el nuevo presidente.
El 6 de octubre de 1934 en Barcelona (España), Lluís Companys proclama el Estado Catalán, dentro de una República Federal Española inexistente, a raíz de la revolución de 1934.
El 6 de octubre de 1936 El Decreto 9 dictado por Francisco Franco crea la Secretaría de Guerra en la zona rebelde de España.
El 6 de octubre de 1939 Fin de la invasión alemana de Polonia con la rendición del Ejército de Polesia tras la batalla de Kock.
El 6 de octubre de 1943 batalla naval de Vela Labella entre las marinas estadounidense y japonesa.
El 6 de octubre de 1944 inicio de la batalla de Debrecen entre fuerzas del Eje y de la Unión Soviética.
El 6 de octubre de 1948 en Ashgabat (Turkmenistán, en la antigua Unión Soviética) sucede un terremoto de magnitud 7,3 en la escala de Richter que deja un saldo de entre 110000 (según el informe de 1988) y 178000 víctimas (según el informe de 2007).
El 6 de octubre de 1956 en España, Francisco Franco inaugura Pueblonuevo del Guadiana, cuya construcción había comenzado en 1948 como consecuencia del Plan Badajoz.
El 6 de octubre de 1958 en Cuba (en el marco de la Revolución cubana) los comandantes Camilo Cienfuegos y Ernesto Che Guevara cruzan la Trocha de Júcaro.
El 6 de octubre de 1961 en Nueva York (Estados Unidos), Cuba denuncia ante la Organización de Estados Americanos (OEA) el plan estadounidense para provocar la ruptura de relaciones diplomáticas de los Gobiernos de América Latina con la Isla.
El 6 de octubre de 1973 Siria y Egipto atacan Israel. Comienza la guerra del Yom Kippur.
El 6 de octubre de 1976 en China, el nuevo primer ministro Hua Guofeng ordena el arresto de la Banda de los Cuatro (Jiang Qing (la viuda de Mao Zedong), Zhang Chunqiao, Yao Wenyuan y Wang Hongwen). Se termina así la Revolución Cultural.
El 6 de octubre de 1977 en Alicante (España), un grupo de fascistas atacan a militantes y simpatizantes de Partido Comunista, matando a uno de ellos.
El 6 de octubre de 1977 el primer prototipo del avión Mikoyan MiG-29 realiza su vuelo de bautismo.
El 6 de octubre de 1978 en Irán, el sah Mohammad Reza Pahlevi entrega el poder a los militares.
El 6 de octubre de 1979 el papa Juan Pablo II se convierte en el primer pontífice que visita la Casa Blanca.
El 6 de octubre de 1981 en El Cairo, el presidente egipcio Anwar el-Sadat es asesinado en un desfile militar.
El 6 de octubre de 1983 en España, el Congreso de los Diputados aprueba el proyecto de ley de despenalización parcial del aborto.
El 6 de octubre de 1987 Fiyi se convierte en república.
El 6 de octubre de 1990 Estados Unidos lanza la sonda Ulysses con el fin de estudiar el Sol.
El 6 de octubre de 1992 Suecia lanza el satélite de observación de auroras boreales, Freja.
El 6 de octubre de 1994 en Zaragoza (España) se inaugura el Auditorio de Zaragoza, considerado el mejor de ese país por sus características acústicas.
El 6 de octubre de 1995 se descubre que 51 Pegasi es la segunda estrella (después del Sol) que tiene un planeta extrasolar orbitando alrededor.
El 6 de octubre de 1996 en Valladolid (España) se produce el incendio de la discoteca Siete Siete, con cuatro muertos.
El 6 de octubre de 1999 Protocolo Facultativo de la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer es adoptado.
El 6 de octubre de 1999 en Nicosia (Chipre) se inaugura el Estadio GSP (Asociación Gimnástica de Todos los Chipriotas).
El 6 de octubre de 2000 en Yugoslavia dimite el presidente Slobodan Milošević.
El 6 de octubre de 2002 en la Plaza de San Pedro (Ciudad del Vaticano) el papa Juan Pablo II canoniza a Josemaría Escrivá de Balaguer (fundador del Opus Dei).
El 6 de octubre de 2014 en España se registra el primer caso de ébola fuera del continente africano, en el Hospital Carlos III en una enfermera de dicho hospital.
