El 2 de noviembre de 655 en Toledo (España) se celebra el IX Concilio de Toledo.
El 2 de noviembre de 998 en Francia, el fraile Odilón —cuarto abad de Cluny— instituye este día como el Día de los Difuntos.
El 2 de noviembre de 1042 en la región de la desembocadura del río Yser (en Bélgica) y en el resto de la costa de Flandes, una marejada ciclónica genera una inundación, que se menciona en los Annales Blandiniensis (escritos en Gante).
El 2 de noviembre de 1170 en los Países Bajos, se produce la Inundación de Todos los Santos de 1170, en que el Mar del Norte ingresa en el país al superar las dunas que formaban un terraplén natural. Según los Annales egmundenses, la ciudad de Utrecht (Holanda) quedó inundada.
El 2 de noviembre de 1327 en España, Alfonso IV el Benigno, es proclamado rey de Aragón a la muerte de su padre Jaime II.
El 2 de noviembre de 1541 en Cádiz (España), Alvar Núñez Cabeza de Vaca se embarca en misión de socorro a la gente que Pedro de Mendoza había trasladado al Río de La Plata.
El 2 de noviembre de 1570 un tsunami en el Mar del Norte devasta la costa desde Holanda a Jutlandia, matando a más de mil personas.
El 2 de noviembre de 1675 en el actual Estados Unidos, un ataque combinado de las colonias de Plymouth, Rhode Island, Massachusetts y Connecticut atacan el Gran Fuerte Swamp de los indios narragansetts, durante la Guerra del rey Felipe (nombre cristiano del cacique Metacomet).
El 2 de noviembre de 1675 en el actual territorio colombiano se funda la villa de Medellín.
El 2 de noviembre de 1769 en Estados Unidos, el explorador español Gaspar de Portolá descubre el golfo de San Francisco.
El 2 de noviembre de 1789 en Francia, la Asamblea Nacional decreta la nacionalización de los bienes del clero.
El 2 de noviembre de 1795 en Francia, el Directorio sucede en el gobierno de la revolución a la Convención Nacional.
El 2 de noviembre de 1814 en Londres (Inglaterra), el periódico The Times es el primero en utilizar máquinas en su impresión.
El 2 de noviembre de 1858 en Grenoble (Francia) comienza una inundación, hasta el 17 de noviembre. A pesar de los cuantiosos daños, fallecen pocas personas.[1]
El 2 de noviembre de 1868 Nueva Zelanda adopta oficialmente una sola hora estándar.
El 2 de noviembre de 1879 en Perú, fuerzas chilenas bombardean e invaden la localidad de Pisagua.
El 2 de noviembre de 1889 en Estados Unidos, Dakota del Norte y del Sur son admitidos como los estados 39.º y 40.º.
El 2 de noviembre de 1895 en Estados Unidos se realiza la primera carrera de automóviles a gasolina. Primer premio: 2000 dólares estadounidenses.
El 2 de noviembre de 1898 en la Universidad de Minnesota comienza la costumbre de alentar a un equipo de fútbol americano.
El 2 de noviembre de 1902 en Chile se funda el club de Deportes Rangers de Talca.
El 2 de noviembre de 1906 en Rusia, León Trotski es deportado de por vida a Siberia.
El 2 de noviembre de 1909 en la Boston University se funda la fraternidad Lambda Chi Alpha.
El 2 de noviembre de 1909 Brasil y Uruguay celebran un tratado de rectificación de fronteras.
El 2 de noviembre de 1914 Rusia le declara la guerra al otomano">Imperio otomano.
El 2 de noviembre de 1916 en Francia, las tropas francesas ocupan el fuerte de Verdún.
El 2 de noviembre de 1917 el Reino Unido firma la Declaración Balfour, por la que el gobierno se compromete a apoyar el asentamiento del pueblo judío en Palestina.
El 2 de noviembre de 1919 en Estados Unidos tiene éxito la huelga de mineros, secundada por más de medio millón de trabajadores.
El 2 de noviembre de 1920 en Pittsburgh (Estados Unidos) la estación KDKA realiza la primera radiodifusión comercial: los resultados de las elecciones presidenciales.
El 2 de noviembre de 1923 en Alemania, los ministros socialdemócratas abandonan el gobierno.
El 2 de noviembre de 1926 en Francia, la policía detiene la expedición revolucionaria armada capitaneada por Francesc Macià.
El 2 de noviembre de 1929 durante la ocupación estadounidense de filipinas">Filipinas, la provincia de Misamis fue dividida en dos provincias, a saber, Misamis Oriental y Misamis Occidental.
El 2 de noviembre de 1930 parte de Alemania en dirección a Ámsterdam (Países Bajos) el Dornier DO-X, el mayor avión del mundo, para efectuar un vuelo de prueba.
El 2 de noviembre de 1930 en Etiopía, Haile Selassie (considerado Dios) es coronado emperador.
El 2 de noviembre de 1935 en China se introduce el papel moneda en lugar de las monedas de plata.
El 2 de noviembre de 1936 en el Reino Unido, la BBC inaugura el servicio de televisión, el primer servicio de alta definición (definido en aquel momento como 200 líneas). En 1964 recibirá el nombre de BBC1, que todavía (hasta 2008) funciona.
El 2 de noviembre de 1936 en Canadá se establece The Canadian Broadcasting Corporation.
El 2 de noviembre de 1936 en Leganés (España), ciudad fiel a la República, en el marco de la guerra civil española entran las tropas del Bando Nacional.
El 2 de noviembre de 1936 en Italia, el dictador Benito Mussolini proclama el Eje Roma-Berlín.
El 2 de noviembre de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos ofrece ayuda a todas las naciones contra los agresores.
El 2 de noviembre de 1947 en Brasil se firma del Tratado de Río de Janeiro, donde se establece la asistencia recíproca militar entre los estados americanos.
El 2 de noviembre de 1947 en Estados Unidos, Howard Hughes realiza su primer y único vuelo con el Hughes H-4 Hercules, el hidroavión con mayor envergadura alar de la historia (97,54 m).
El 2 de noviembre de 1948 en Perú, la dictadura militar declara ilegales a los partidos comunista y aprista.
El 2 de noviembre de 1948 en Estados Unidos Harry S. Truman es elegido presidente.
El 2 de noviembre de 1953 la Asamblea Constituyente de Pakistán nombra al país como la República Islámica de Pakistán.
El 2 de noviembre de 1954 en Inglaterra finaliza la huelga de trabajadores portuarios, causa de graves perjuicios en el comercio exterior británico.
El 2 de noviembre de 1955 en Estados Unidos, los investigadores Carlton-Schwerdt y Schaffer obtienen en forma cristalina el virus que causa la poliomielitis.
El 2 de noviembre de 1955 en Israel, David Ben-Gurión retorna al poder.
El 2 de noviembre de 1956 desde Caracas (Venezuela), el presidente exiliado Juan Domingo Perón (61) nombra como líder de la Resistencia contra la dictadura al joven diputado argentino John William Cooke (36).
El 2 de noviembre de 1956 la Asamblea General de la ONU exige la inmediata retirada de Israel del Sinaí egipcio, así como la paralización de los combates franco-británicos contra Egipto.
El 2 de noviembre de 1956 la policía soviética detiene al político húngaro Imre Nagy.
El 2 de noviembre de 1956 en Hungría, el ejército soviético reprime la Insurrección de Octubre.
El 2 de noviembre de 1957 en Egipto se funda la Unión Nacional Egipcia, de ideología socialista, que se constituye en partido único.
El 2 de noviembre de 1959 en Estados Unidos, el concursante Charles Van Doren (ganador del programa de TV Twenty One) admite ante un comité del Congreso que las respuestas correctas se le habían dado con anticipación.
El 2 de noviembre de 1959 en Inglaterra se inaugura el primer tramo de la autopista que enlazará Londres con Birmingham.
El 2 de noviembre de 1960 en Estados Unidos, la editorial Penguin Books es hallada inocente de obscenidad en el caso de la publicación del libro El amante de Lady Chatterley.
El 2 de noviembre de 1962 en Estados Unidos, el presidente Kennedy informa que se han desmantelado las bases soviéticas en Cuba.
El 2 de noviembre de 1963 en Vietnam del Sur, un golpe militar asesina al presidente Ngô Ðình Diệm.
El 2 de noviembre de 1964 en Barcelona (España), un incendio destruye los Encantes Viejos.
El 2 de noviembre de 1964 en Arabia Saudí, el príncipe Saud depone en un golpe de estado a su hermano Faysal y es proclamado rey.
El 2 de noviembre de 1965 en la entrada de El Pentágono, el cuáquero Norman Morrison (de 31 años) se suicida prendiéndose fuego, para protestar por el uso del napalm para aniquilar a la población civil en la Guerra de Vietnam.
El 2 de noviembre de 1968 la ONU elige a España como miembro del Consejo de Seguridad.
El 2 de noviembre de 1971 en España reaparece el semanario Triunfo después de cuatro meses de suspensión decretada por el gobierno franquista.
El 2 de noviembre de 1973 en el Estado de Tripura (India), el Partido Comunista Marxista de la India y el Partido Comunista de la India se unen y forma un Frente Unido.
El 2 de noviembre de 1974 en Seúl (Corea del Sur) mueren 78 personas al incendiarse el club Time Go-Go. Seis de las víctimas saltaron desde el 7.º piso, ya que un guardián del club cerró las puertas de salida después del inicio del incendio.
El 2 de noviembre de 1976 en Estados Unidos, el demócrata Jimmy Carter es elegido presidente.
El 2 de noviembre de 1976 en India, la primera ministra Indira Gandhi obtiene plenos poderes dictatoriales.
El 2 de noviembre de 1983 en Estados Unidos se empieza a celebrar el Día de Martin Luther King, Jr.
El 2 de noviembre de 1984 bajo el gobierno de Ronald Reagan, recomienzan las ejecuciones de mujeres (que se habían suspendido desde 1962).
El 2 de noviembre de 1986 la Policía Autónoma Vasca libera a Lucio Aguinagalde Aizpurua después de estar 18 días secuestrado por la banda terrorista ETA.
El 2 de noviembre de 1986 al sur de Irán, mueren 91 soldados y oficiales y los 7 miembros de la tripulación de un avión iraní C-10 que se estrella.
El 2 de noviembre de 1988 desde el MIT se lanza el Morris worm, el primer gusano de Internet.
El 2 de noviembre de 1990 en Mozambique se dicta una nueva constitución que consagra el multipartidismo y la economía de mercado.
El 2 de noviembre de 1991 en Turquía, Bartolomé I se convierte en Patriarca de Constantinopla.
El 2 de noviembre de 1995 en Sudáfrica, la policía arresta al exministro de Defensa, general Magnus Malan y a otros diez ex oficiales por haber asesinado a 13 negros en 1987. Todos los acusados serán liberados más tarde.
El 2 de noviembre de 1997 Rusia y Japón firman un acuerdo acerca del contencioso de las islas Kuriles.
El 2 de noviembre de 1998 en Argentina se celebra la cuarta conferencia de la ONU sobre el cambio climático.
El 2 de noviembre de 2000 la Estación Espacial Internacional recibe a sus tres primeros inquilinos, dos astronautas rusos y uno estadounidense.
El 2 de noviembre de 2003 en la República de Georgia, la oposición denuncia irregularidades en las elecciones parlamentarias.
El 2 de noviembre de 2005 en Madrid, el Congreso de los Diputados aprueba la admisión a trámite del nuevo Estatuto de Autonomía de Cataluña con el apoyo de todos los grupos, excepto el PP (que el mismo día presentó un recurso de inconstitucionalidad).
El 2 de noviembre de 2006 en Madrid, el Congreso de los Diputados aprueba, sin votos en contra y con sólo dos abstenciones, la reforma del Estatuto de Autonomía de Andalucía, la primera y única reforma estatutaria en España que consigue semejante consenso.
El 2 de noviembre de 2014 muere en Oregon, Brittany Maynard, una joven a quien le detectaron un tumor cerebral. Su fallecimiento fue un suicidio asistido, razón por la que llamó la atención de medios de todo el mundo.[2][3][4]
El 2 de noviembre de 2016 los Chicago Cubs se coronan campeones en la Serie Mundial de Béisbol al conseguir su tercer titulo, después de 108 años de sequía.
El 2 de noviembre de 2017 la Audiencia Nacional española manda a prisión al Gobierno de Cataluña y emite una orden de búsqueda y captura para el Presidente de la Generalidad Carles Puigdemont y a los miembros del gobierno huidos a Bruselas.
