El 2 de noviembre de 655 en Toledo (España) se celebra el IX Concilio de Toledo.
El 2 de noviembre de 998 en Francia, el fraile Odilón —cuarto abad de Cluny— instituye este día como el Día de los Difuntos.
El 2 de noviembre de 1042 en la región de la desembocadura del río Yser (en Bélgica) y en el resto de la costa de Flandes, una marejada ciclónica genera una inundación, que se menciona en los Annales Blandiniensis (escritos en Gante).
El 2 de noviembre de 1170 en los Países Bajos, se produce la Inundación de Todos los Santos de 1170, en que el Mar del Norte ingresa en el país al superar las dunas que formaban un terraplén natural. Según los Annales egmundenses, la ciudad de Utrecht (Holanda) quedó inundada.
El 2 de noviembre de 1327 en España, Alfonso IV el Benigno, es proclamado rey de Aragón a la muerte de su padre Jaime II.
El 2 de noviembre de 1541 en Cádiz (España), Alvar Núñez Cabeza de Vaca se embarca en misión de socorro a la gente que Pedro de Mendoza había trasladado al Río de La Plata.
El 2 de noviembre de 1570 un tsunami en el Mar del Norte devasta la costa desde Holanda a Jutlandia, matando a más de mil personas.
El 2 de noviembre de 1675 en el actual Estados Unidos, un ataque combinado de las colonias de Plymouth, Rhode Island, Massachusetts y Connecticut atacan el Gran Fuerte Swamp de los indios narragansetts, durante la Guerra del rey Felipe (nombre cristiano del cacique Metacomet).
El 2 de noviembre de 1675 en el actual territorio colombiano se funda la villa de Medellín.
El 2 de noviembre de 1769 en Estados Unidos, el explorador español Gaspar de Portolá descubre el golfo de San Francisco.
El 2 de noviembre de 1789 en Francia, la Asamblea Nacional decreta la nacionalización de los bienes del clero.
El 2 de noviembre de 1795 en Francia, el Directorio sucede en el gobierno de la revolución a la Convención Nacional.
El 2 de noviembre de 1814 en Londres (Inglaterra), el periódico The Times es el primero en utilizar máquinas en su impresión.
El 2 de noviembre de 1858 en Grenoble (Francia) comienza una inundación, hasta el 17 de noviembre. A pesar de los cuantiosos daños, fallecen pocas personas.[1]​
El 2 de noviembre de 1868 Nueva Zelanda adopta oficialmente una sola hora estándar.
El 2 de noviembre de 1879 en Perú, fuerzas chilenas bombardean e invaden la localidad de Pisagua.
El 2 de noviembre de 1889 en Estados Unidos, Dakota del Norte y del Sur son admitidos como los estados 39.º y 40.º.
El 2 de noviembre de 1895 en Estados Unidos se realiza la primera carrera de automóviles a gasolina. Primer premio: 2000 dólares estadounidenses.
El 2 de noviembre de 1898 en la Universidad de Minnesota comienza la costumbre de alentar a un equipo de fútbol americano.
El 2 de noviembre de 1902 en Chile se funda el club de Deportes Rangers de Talca.
El 2 de noviembre de 1906 en Rusia, León Trotski es deportado de por vida a Siberia.
El 2 de noviembre de 1909 en Argentina se funda el Club Atlético San Martín de Tucumán
El 2 de noviembre de 1909 en la Boston University se funda la fraternidad Lambda Chi Alpha.
El 2 de noviembre de 1909 Brasil y Uruguay celebran un tratado de rectificación de fronteras.
El 2 de noviembre de 1914 Rusia le declara la guerra al otomano">Imperio otomano
