El 20 de enero de 648 en Europa, el rey visigodo Chindasvinto, instaura la monarquía hereditaria en Hispania al asociar al trono a su hijo Recesvinto.
El 20 de enero de 1486 Cristóbal Colón se presenta en Córdoba a los Reyes Católicos y entra a su servicio.
El 20 de enero de 1500 el marino Vicente Yáñez Pinzón es el primer español que cruza el equinoccio sobre la costa atlántica americana hasta acceder al actual Brasil.
El 20 de enero de 1503 se crea la Casa de Contratación de Sevilla, encargada de organizar y controlar todo el servicio de transportes y de pasajeros entre el Nuevo y el Viejo Mundo.
El 20 de enero de 1532 en la región de Zacatecas (México), los españoles Fernando y Francisco de Saín fundan la villa de San Sebastián, hoy conocida como Saín Alto.
El 20 de enero de 1574 en Perú, se funda la ciudad de Huaraz
El 20 de enero de 1576 en México se funda la villa de León, como una guarnición para los españoles que se encontraban en guerra con los grupos de chichimecas que poblaban la región.
El 20 de enero de 1722 el príncipe de Asturias, Luis, se casa con Luisa Isabel de Orleans para afianzar la alianza entre Francia y España.
El 20 de enero de 1783 se firma entre Gran Bretaña, Estados Unidos, Francia y España los preliminares del acuerdo definitivo, llamado Tratado de Versalles, por el que se reconoce la independencia de las colonias británicas americanas.
El 20 de enero de 1807 en las afueras de Montevideo (Uruguay), las tropas británicas vencen en el combate del Cordón a las fuerzas de defensa, dejándoles un saldo de 200 muertos. Se inicia el sitio de Montevideo, durante la segunda invasión inglesa al Río de la Plata (la p
El 20 de enero de 1830 ante el Congreso reunido en Bogotá, el Libertador Simón Bolívar hace en su mensaje un recuento de los sucesos ocurridos durante los dos últimos años, bosqueja la situación de la República y presenta su renuncia al Poder Supremo.
El 20 de enero de 1834 en España, un decreto real suprime, de modo indirecto, la organización gremial.
El 20 de enero de 1839 en el marco de la Guerra entre la Confederación Perú-Boliviana y el Ejército Restaurador Chile-Perú, se libra la Batalla de Yungay.
El 20 de enero de 1874 fue atacada la Villa de Ayerbe por la columna carlista mandada por el Brigadier Don Manuel López de Caracuel.
El 20 de enero de 1906 se extrae en la Premier Mine, cerca de Pretoria (Sudáfrica), el famoso diamante "Cullinan", con un peso de 620 g antes de ser cortado.
El 20 de enero de 1909 en España, el Congreso de los Diputados aprueba una ley por la que se prohíbe la exportación de obras de arte.
El 20 de enero de 1917 en Londres (Inglaterra) mueren ochenta personas tras la explosión de una fábrica de armamentos.
El 20 de enero de 1925 tras el Tratado de Pekín, Japón reconoce a la URSS y le entrega la mitad norte de la isla de Sajalín.
El 20 de enero de 1927 en Argentina se funda en Concepción, Tucumán, el Concepción Fútbol Club.
El 20 de enero de 1929 León Trotsky es expulsado de la URSS y deportado a Turquía.
El 20 de enero de 1936 Eduardo VIII es proclamado monarca del Reino Unido y Emperador de la India.
El 20 de enero de 1942 II Guerra Mundial: Altos dirigentes nazis deciden la "solución final del problema judío" en la llamada Conferencia de Wannsee, celebrada en Wannsee, cerca de Berlín.
El 20 de enero de 1943 II Guerra Mundial: Chile rompe relaciones con los países miembro del Eje: Bulgaria, Croacia, Rumania, Japón, Alemania e Italia.
El 20 de enero de 1944 II Guerra Mundial: La aviación británica lanza más de dos mil toneladas de bombas sobre Berlín.
El 20 de enero de 1948 Resolución 39 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 20 de enero de 1949 Estados Unidos: Harry S. Truman desarrolla un programa de cuatro puntos para los países económicamente atrasados.
El 20 de enero de 1950 se concierta en Moscú un tratado de amistad, de treinta años de duración, entre la URSS y China.
El 20 de enero de 1952 las tropas británicas ocupan la ciudad egipcia de Ismailia, fuera de la zona que les está reservada en el Canal de Suez.
El 20 de enero de 1953 en Estados Unidos, Dwight D. Eisenhower asume el cargo de presidente.
El 20 de enero de 1956 en Estados Unidos comienza a circular el primer tren de industria española (Talgo) entre Chicago y Peoria.
El 20 de enero de 1957 en Estados Unidos, Dwight D. Eisenhower asume por segunda vez el cargo de presidente.
El 20 de enero de 1958 se publica la primera aventura de Mortadelo y Filemón en Pulgarcito.
El 20 de enero de 1960 en España se funda la Universidad de Navarra del Opus Dei, en cuyo patrocinio participa un amplio capital catalán.
El 20 de enero de 1961 en Estados Unidos, John F. Kennedy toma posesión del cargo de presidente.
El 20 de enero de 1965 en Estados Unidos, Lyndon B. Johnson toma posesión del cargo de presidente.
El 20 de enero de 1968 Colombia reanuda las relaciones diplomáticas con la URSS.
El 20 de enero de 1969 en Estados Unidos, Richard Nixon asume la presidencia.
El 20 de enero de 1969 en España, grandes disturbios en las universidades después de saberse de la muerte del estudiante Enrique Ruano.
El 20 de enero de 1972 en Chile el gobierno dimite en pleno para facilitar a Salvador Allende su reorganización.
El 20 de enero de 1973 en Estados Unidos, Richard Nixon asume por segunda vez la presidencia.
El 20 de enero de 1976 La Masacre de Damour es.
El 20 de enero de 1977 en Estados Unidos, Jimmy Carter jura su cargo como presidente.
El 20 de enero de 1980 en Alonsótegui (País Vasco), explota una bomba en un bar, que mata a cuatro civiles nacionalistas vascos y hiere a otros diez. Los GAE profranquistas se atribuyen el hecho (atentado de Alonsótegui).
El 20 de enero de 1980 el presidente estadounidense Jimmy Carter exige la suspensión de los Juegos Olímpicos de Moscú si la Unión Soviética no se retira de Afganistán en el plazo de cuatro semanas.
El 20 de enero de 1981 en Estados Unidos, Ronald Reagan jura su cargo como presidente.
El 20 de enero de 1985 en Estados Unidos, Ronald Reagan jura su cargo para un segundo mandato y anuncia su apoyo al proyecto de defensa estratégica, conocido popularmente como "Guerra de la Galaxias".
El 20 de enero de 1986 en Estados Unidos se celebra por primera vez el día de Martin Luther King como fiesta oficial.
El 20 de enero de 1989 en Estados Unidos, George H. W. Bush jura su cargo como Presidente de los Estados Unidos.
El 20 de enero de 1993 en Estados Unidos, Bill Clinton asume como presidente.
El 20 de enero de 1994 en España, Rafael Ángel Martínez González, es nombrado académico de la Institución Tello Téllez de Meneses.
El 20 de enero de 1996 en los Territorios Palestinos, Yasir Arafat es elegido presidente de la Autoridad Nacional Palestina.
El 20 de enero de 1997 el Gobierno del Zaire declara la guerra a los rebeldes tutsis.
El 20 de enero de 1997 en Estados Unidos, Bill Clinton asume por segunda vez como presidente.
El 20 de enero de 1998 en Brasil se crea el primer Banco Comunitario de Desarrollo, de nombre Banco Palmas
El 20 de enero de 2000 en continente americano eclipse total de Luna, visible en las Américas. Este fenómeno presentó 77 minutos de totalidad, fácilmente observado.
El 20 de enero de 2001 en Estados Unidos, George W. Bush toma posesión como presidente de los Estados Unidos.
El 20 de enero de 2005 en Estados Unidos, George W. Bush toma posesión por segunda vez del cargo de presidente de los Estados Unidos.
El 20 de enero de 2009 Barack Obama se convierte en el 44.º presidente de los Estados Unidos, el primer presidente afroamericano.
El 20 de enero de 2013 en Estados Unidos, Barack Obama asume por segunda vez del cargo de presidente de los Estados Unidos.
El 20 de enero de 2017 en Estados Unidos, Donald Trump se convierte en el 45° presidente de los Estados Unidos.
