El 21 de junio de 524 en la batalla de Vézeronce, Gundomar (rey de los burgundios) derrota a los francos.
El 21 de junio de 1483 en España, con el fin de sitiar Granada, se instala por primera vez el campamento cristiano en el paraje nombrado Ojos de Huecar, más tarde llamada ciudad de Santa Fe.
El 21 de junio de 1582 en Kioto (Japón) sucede el Incidente de Honnōji.
El 21 de junio de 1621 en Praga ―como consecuencia de la batalla de la Montaña Blanca― se ejecuta a 27 nobles checos.
El 21 de junio de 1665 en Canadá, los primeros soldados del Regimiento de Carignan-Salières llegan a Quebec para invadir los territorios de los iroqueses.
El 21 de junio de 1788 en Estados Unidos, Nuevo Hampshire se convierte en el estado número 9.
El 21 de junio de 1791 en Varennes-en-Argonne (Francia) el rey Luis XVI es detenido durante su huida del país.
El 21 de junio de 1798 en la batalla de Vinegar Hill, las tropas británicas derrotan a los irlandeses.
El 21 de junio de 1813 en el Alto Perú (ahora Bolivia), el Ejército del Norte al mando del abogado Manuel Belgrano, continúa su marcha hacia el norte, y toma la ciudad de Potosí.
El 21 de junio de 1813 en el marco de la Guerra de la Independencia Española, se libra la batalla de Vitoria.
El 21 de junio de 1824 en el Mar Egeo ―en la Guerra de la Independencia griega― las fuerzas egipcias capturan la ciudad de Psara.
El 21 de junio de 1825 en la provincia de Andahuaylas (Perú) el general argentino José de San Martín crea el distrito de San Jerónimo.
El 21 de junio de 1831 Cyrus McCormick inventa la segadora.
El 21 de junio de 1887 la reina Victoria del Reino Unido festeja su Jubileo de Oro.
El 21 de junio de 1898 en el océano Pacífico, Estados Unidos invade Guam y la convierte en territorio estadounidense.
El 21 de junio de 1903 en Sicilia (Italia) un terremoto de magnitud 8,4 en la escala sismológica de Richter deja 60 000 víctimas.
El 21 de junio de 1916 en la batalla de El Carrizal, los mexicanos vencen a los estadounidenses (que habían entrado en México durante la Expedición Punitiva para castigar a Pancho Villa.
El 21 de junio de 1918 en Córdoba (Argentina), los jóvenes estudiantes del movimiento de reforma universitaria de la Universidad de Córdoba hacen público el Manifiesto liminar, que se convertiría en documento básico de todo el movimiento extendiéndose por toda América Latina.
El 21 de junio de 1919 en Scapa Flow, en las islas Orcadas, el almirante Ludwig von Reuter ordena hundir la flota alemana para evitar su reparto entre los vencedores.
El 21 de junio de 1923 en El Salvador, entre ayer y hoy se registran graves inundaciones.[2]​
El 21 de junio de 1926 en Tarrazú (Costa Rica) se funda el Orión F. C., equipo de la primera división de Costa Rica.
El 21 de junio de 1928 en Mar del Plata (Argentina) se funda el Club Atlético Alvarado, equipo de la tercera división del fútbol argentino
El 21 de junio de 1933 en Alemania, Adolf Hitler prohíbe todos los partidos no nazis.
El 21 de junio de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Francia se rinde a Alemania.
El 21 de junio de 1942 en la Segunda Guerra Mundial, Tobruk cae en manos de las fuerzas italianas y alemanas, los alemanes derrotan a los ingleses en la batalla de Gazala
El 21 de junio de 1942 en Fort Stevens ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, un submarino japonés navega por el río Columbia (en Oregón), disparando 17 torpedos en uno de los pocos ataques japoneses en territorio estadounidense.
El 21 de junio de 1942 en Tirat Tsvi (Distrito Norte) se registra la temperatura más alta en la Historia de Israel (y la de todo el continente asiático): 53,9 °C (129 °F).
El 21 de junio de 1945 en la Segunda Guerra Mundial, termina la batalla de Okinawa.
El 21 de junio de 1956 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Inca (nombre de la etnia del mayor imperio precolombino), de 15,2 kilotones. Es la bomba n.º 81 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 21 de junio de 1962 en Buenos Aires (Argentina), la estudiante Graciela Narcisa Sirota (19) es secuestrada en plena vía pública y torturada (con cigarrillos le quemaron una esvástica en el pecho). Según sus captores, se trató de una venganza por el secuestro de Adolf Eichman
El 21 de junio de 1963 en la Ciudad del Vaticano, el cónclave de cardenales elige a Giovanni Montini como papa. Este adopta el nombre de Pablo VI.
El 21 de junio de 1964 en el Condado de Neshoba (Misisipi), miembros del Ku Klux Klan asesinan a tres activistas negros de los derechos civiles: Andrew Goodman, James Chaney y Mickey Schwerner.
El 21 de junio de 1977 en Israel, Menachem Begin se convierte en primer ministro.
El 21 de junio de 1978 en Rosario (Argentina), durante la Copa Mundial de Fútbol, Argentina vence en un polémico partido por 6-0 a Perú y logra su pase a la final del torneo.
El 21 de junio de 1982 en Estados Unidos, John Hinckley, Jr. es declarado culpable por el intento de asesinato del presidente Ronald Reagan.
El 21 de junio de 1990 en Irán, un violento terremoto de 7,6 grados sacude todo el país, dejando más de 100 000 muertos y 367 000 heridos.
El 21 de junio de 2002 la Organización Mundial de la Salud declara a Europa zona libre de poliomielitis.
El 21 de junio de 2004 SpaceShipOne se convierte en el primer cohete espacial de origen privado.
El 21 de junio de 2006 se descubren dos nuevas lunas de Plutón, que serán bautizadas como Nix e Hydra.
