El 22 de abril de 1281 en la actual España, tropas combinadas de los Banu Ashqilula, del sultán mariní Abu Yusuf y del rey Alfonso X de Castilla atacan el reino de Granada.
El 22 de abril de 1418 en la actual Suiza, finaliza el Concilio de Constanza (sínodo de obispos cristianos).
El 22 de abril de 1500 en América del Sur, el navegante portugués Pedro Álvares Cabral es el primer europeo que llega a las costas del actual Brasil.
El 22 de abril de 1509 en Londres, Enrique VIII asciende al trono de Inglaterra tras la muerte de su padre.
El 22 de abril de 1519 en México, el conquistador español Hernán Cortés desembarca cerca del actual puerto de Veracruz.
El 22 de abril de 1529 el Imperio español y el Imperio portugués se dividen el continente americano mediante el Tratado de Zaragoza, que traza una línea imaginaria 17 grados al este de las islas Molucas.
El 22 de abril de 1622 en la isla de Cuba (antes isla Juana) se produce el primer gran incendio de la villa de La Habana, que destruye 16 casas.
El 22 de abril de 1779 en el sur del Virreinato del Río de la Plata (actual Argentina), el navegante español Francisco de Viedma y Narváez funda las aldeas de Viedma y Carmen de Patagones.
El 22 de abril de 1782 de La Habana (Imperio español) zarpa una expedición comandada por el general Juan Manuel de Cagigal y Francisco de Miranda, que ocupan las islas Bahamas (las cuales se encontraban en poder del Imperio británico).
El 22 de abril de 1810 en España, la villa de Astorga ―tras más de un mes de asedio― se rinde ante las tropas napoleónicas.
El 22 de abril de 1819 en la isla de Cuba se funda la aldea de Cienfuegos.
El 22 de abril de 1829 a unos 30 km al oeste de la ciudad de Córdoba (Argentina), el general José María Paz derrota a Juan Bautista Bustos en la batalla de San Roque.
El 22 de abril de 1855 en España, la reina Isabel II firma una ley por la que decreta la creación de la primera red electrotelegráfica española.
El 22 de abril de 1857 en Perú, durante el Gobierno del mariscal Ramón Castilla, la Convención Nacional ―presidida por el abogado cajamarquino José Gálvez Egúsquiza― promueve al puerto del Callao al rango de provincia constitucional.
El 22 de abril de 1864 en la Unión Venezolana, Zulia se convierte en el 12.º estado.
El 22 de abril de 1892 en la provincia de La Pampa (en Argentina), Tomás Mason funda la villa de Santa Rosa.
El 22 de abril de 1898 en La Habana (Cuba), veinte buques estadounidenses bloquean la bahía, primer acto de guerra de Estados Unidos contra España.
El 22 de abril de 1898 al sur de la villa de Camagüey (Cuba), las tropas mambisas ocupan el poblado de Guayabal, e incendian sus dos fuertes.
El 22 de abril de 1915 en la Segunda batalla de Ypres (Bélgica), el ejército alemán ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― utiliza gas venenoso (dicloro) por primera vez en la Historia humana. Causan 20 000 bajas, 5000 de ellas fatales.
El 22 de abril de 1923 en Madrid (España), el rey Alfonso XIII otorga a la villa de Pozoblanco el título de ciudad.
El 22 de abril de 1925 Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Amazone (1042).
El 22 de abril de 1931 en Madrid (España) se inaugura el Aeropuerto de Barajas.
El 22 de abril de 1970 se celebra el primer Día de la Tierra.
El 22 de abril de 1978 en París (Francia), la canción A-ba-ni-bi de Izhar Cohen & The Alpha-Beta gana por Israel la XXIII Edición de Eurovisión.
El 22 de abril de 1991 en Costa Rica sucede el Terremoto de Limón, de 7,6 grados en la escala de Richter, que sacude la ciudad de Puerto Limón y genera daños en carreteras y líneas férreas. Mueren 50 personas.
El 22 de abril de 1992 en la ciudad de Guadalajara (México), un derrame de combustible en un drenaje genera violentas explosiones, que destrozan 15 km de calles, y dejan un saldo de entre 230 y 700 muertos, y entre 800 y 1800 heridos.
El 22 de abril de 1993 en Estados Unidos se crea la versión 1.0 del navegador de internet Mosaic.
El 22 de abril de 1997 en Lima (Perú), el ejército asalta la embajada de Japón, tomada con rehenes por un grupo del MRTA (Movimiento Revolucionario Túpac Amaru).
El 22 de abril de 2000 en Miami (Estados Unidos), el niño Elián González es sacado por la fuerza por agentes federales de la casa de sus familiares, donde se encontraba tras su rescate en las costas de Florida.
El 22 de abril de 2004 en Ryongchon (Corea del Norte) chocan dos trenes cargados de combustible, dejando más de 150 muertos y 1300 heridos.
El 22 de abril de 2006 el presidente de Irak Yalal Talabani propone formalmente la candidatura de Nuri Al Maliki al cargo de primer ministro del país; el Consejo de Representantes debe aprobar o rechazar la candidatura.
El 22 de abril de 2007 en el autódromo de Comodoro Rivadavia (Argentina) fallece el piloto de Turismo Carretera Guillermo Castellanos. Esta será la última carrera con acompañante.
El 22 de abril de 2010 en el Golfo de México, frente a las costas de Estados Unidos, se hunde el Deepwater Horizon, de la empresa British Petroleum, y produce un derrame de petróleo.
El 22 de abril de 2012 Corea del Norte amenaza con la destrucción de importantes objetivos de su vecino país Corea del Sur, mediante una actividad especial que empezaría en poco tiempo y duraría tres o cuatro minutos.[1]
