El 11 de mayo de 330 la ciudad de Bizancio es renombrada como Nova Roma durante una «ceremonia de dedicación», sin embargo, se continúa conociendo más popularmente como Constantinopla.
El 11 de mayo de 912 en Bizancio , Alejandro se convierte en emperador.
El 11 de mayo de 1310 en Francia, 54 templarios son quemados por la Inquisición, acusados de herejía.
El 11 de mayo de 1502 en Sanlúcar de Barrameda (España), Cristóbal Colón zarpa a su cuarto viaje a América.
El 11 de mayo de 1678 en la isla neerlandesa de Curazao, naufragan los navíos franceses al mando de Jean d'Estrées que intentaban conquistarla.
El 11 de mayo de 1745 en la llanura de Fontenoy, a 7 kilómetros al sudeste de la aldea de Tournai ―en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca― fuerzas francesas derrotan al ejército anglo-neerlandés en la Batalla de Fontenoy.
El 11 de mayo de 1812 en los despachos de la Cámara de los Lores (Londres) un tal John Bellingham asesina al primer ministro británico Spencer Perceval.
El 11 de mayo de 1813 en Argentina, la Asamblea del año XIII aprueba la creación del Himno Nacional.
El 11 de mayo de 1820 en Inglaterra se realiza la botadura del HMS Beagle, barco que, una década más tarde, llevará a Charles Darwin a su viaje científico.
El 11 de mayo de 1850 en Nápoles (Italia), el astrónomo Anníbale de Gasparis (1819-1892) descubre el asteroide Parténope (11).
El 11 de mayo de 1857 en Delhi (India) ―en el marco de la Rebelión de 1857―, los indios liberan la ciudad.
El 11 de mayo de 1858 Minnesota es admitida como el estado número 32 de los Estados Unidos.
El 11 de mayo de 1867 Luxemburgo se independiza de Bélgica y Países Bajos.
El 11 de mayo de 1880 11 km al noroeste de la localidad de Hanford (California) varios policías civiles de la empresa Southern Pacific Railroad matan a siete pobladores que se negaron a vender sus tierras para el paso del ferrocarril. (Véase Tragedia de Mussel Slough).
El 11 de mayo de 1891 en Otsu (Japón), el zarévich Nicholas Alexandrovich (posteriormente Nicolás II) es atacado por un miembro japonés de su escolta, que es apresado. Véase Incidente Ōtsu.
El 11 de mayo de 1911 frente a las costas del Cabo Charles (Virginia, Estados Unidos) el buque de pasajeros USS Mérida colisiona con el navío de guerra USS Farragut.
El 11 de mayo de 1918 en Vladikavkaz (Osetia del Norte) se establece la República de las Montañas del Cáucaso Septentrional. En junio de 1920 será eliminada por el Ejército Rojo.
El 11 de mayo de 1924 en Alemania se crea la Mercedes-Benz formada por Gottlieb Daimler y Karl Benz como fusión de las dos compañías.
El 11 de mayo de 1927 en Los Ángeles (California) se crea la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas.
El 11 de mayo de 1931 en la Segunda República Española en Madrid comienza una quema de iglesias y conventos.
El 11 de mayo de 1939 en inicia la batalla de Khalkhin Gol entre fuerzas del Ejército Rojo y tropas de Japón.
El 11 de mayo de 1940 Gran Bretaña ejecuta el primer bombardeo masivo contra población civil alemana.
El 11 de mayo de 1943 en Changshiao (provincia de Hunan) el Ejército Expedicionario Japonés al mando del general Shunroku Hata perpetran el tercer día (de cuatro) de la Masacre de Changshiao, en que 30 000 hombres, mujeres y niños fueron violados y asesinados.
El 11 de mayo de 1943 en las Islas Aleutianas ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― tropas estadounidenses invaden la isla Attu de las tropas japonesas.
El 11 de mayo de 1946 en Malasia se funda la UMNO (United Malays National Organisation: Organización Nacional de Malasia Unida), el partido político más grande del país.
El 11 de mayo de 1949 Siam cambia de nombre por Tailandia por segunda vez. Ese nombre fue impuesto en 1939 pero se cambió en 1945.
El 11 de mayo de 1949 Israel se une a la ONU.
El 11 de mayo de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall), Estados Unidos detona su bomba atómica Butternut, de 81 kt. Es la primera vez que se prueba la bomba B46 (o Mk-46), de nuevo diseño.
El 11 de mayo de 1958 en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Fir, de 1360 kt. Se consigue un muy buen rendimiento: 93,4 % de fusión del material radioactivo.
El 11 de mayo de 1960 en Estados Unidos sale al mercado la primera píldora anticonceptiva.
El 11 de mayo de 1960 en la ciudad de Bancalari, en el norte del Gran Buenos Aires (Argentina), agentes del servicio secreto israelí (Mosad) secuestran al genocida nazi Adolf Eichmann (54), que vivía de incógnito (con el nombre de Roberto Klement) en una casa. Será llevado a I
El 11 de mayo de 1967 en Atenas, la junta militar griega encarcela al político griego Andreas Papandreou.
El 11 de mayo de 1974 en Buenos Aires, es asesinado a balazos el religioso, profesor y militante social Carlos Mugica (el Padre Mugica). El crimen se le atribuye a la organización parapolicial Triple A (Alianza Anticomunista Argentina).
El 11 de mayo de 1985 en Bradford (Reino Unido) se incendia el estadio Valley Parade durante un partido de fútbol. Fallecen 56 personas.
El 11 de mayo de 1986 en la ciudad de Barranquilla (Colombia) se inaugura el estadio Metropolitano Roberto Meléndez con un partido de fútbol entre el Junior y la selección de Uruguay.[2]​
El 11 de mayo de 1987 en Lyon (Francia), Klaus Barbie es juzgado por crímenes de guerra durante la Segunda Guerra Mundial.
El 11 de mayo de 1990 el cantante mexicano Juan Gabriel realiza el tercero de cuatro exitosos conciertos consecutivos en el Palacio de Bellas Artes, Ciudad de México.
El 11 de mayo de 1993 el dúo australiano de soft rock Air Supply, lanza al mercado su décimo segundo álbum de estudio titulado The Vanishing Race, producido por el productor chileno Humberto Gatica (n. 1951).
El 11 de mayo de 1995 en la ciudad de Nueva York, más de 170 países deciden extender el Tratado de No Proliferación Nuclear de forma indefinida y sin condiciones.
El 11 de mayo de 1997 el superordenador de IBM Deep Blue le gana una partida de ajedrez al azerbaiyano Garry Kasparov, suscitando una polémica al no quedar claro si el mejor jugador del mundo era una máquina.
El 11 de mayo de 2006 en Amberes (Bélgica), el estudiante skinhead belga Hans Van Themsche (18), influenciado por las ideas del partido Interés Flamenco dispara con un rifle a tres personas, matando a dos e hiriendo gravemente a otra. Es apresado y condenado a cadena perpetua.
El 11 de mayo de 2011 en Murcia (España) un terremoto de 5,3 grados en la escala de magnitud de momento; la ciudad más afectada es Lorca.[3]​
