El 27 de diciembre de 537 en Constantinopla (actual Estambul, en Turquía) se termina de construir la basílica de la Santa Sofía.
El 27 de diciembre de 1512 en España se promulgan las Reales Ordenanzas dadas para el buen regimiento y tratamiento de los indios, más conocidas como Leyes de Burgos.
El 27 de diciembre de 1703 Portugal e Inglaterra firman el Tratado de Methuen por el que los vinos portugueses consiguen su posición de monopolio en el mercado británico.
El 27 de diciembre de 1763 Tratado de París, por el que los británicos devuelven Manila a los españoles.
El 27 de diciembre de 1788 Luis XVI de Francia acepta doblar el número de representantes del tercer estado en los Estados Generales, con lo que igualan el número de diputados de la nobleza y del clero juntos.
El 27 de diciembre de 1789 Luis XVI de Francia convoca los Estados Generales.
El 27 de diciembre de 1805 Se firmó el Tratado de Pressburg.
El 27 de diciembre de 1820 en la localidad de Lambayeque (Perú) se proclama el Primer Grito libertador de ese país contra los españoles.
El 27 de diciembre de 1827 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) el comandante Bernardino Escribano funda el Fuerte Federación, que luego se convirtió en la ciudad de Junín.[1]​
El 27 de diciembre de 1831 en Inglaterra, Charles Darwin parte en el bergantín Beagle hacia América del Sur; este viaje le permitirá demostrar su famosa teoría sobre la evolución.
El 27 de diciembre de 1836 el gobierno de España reconoce la independencia de México.
El 27 de diciembre de 1870 en Madrid, el general Juan Prim es víctima de un atentado. Alcanzado por varios disparos, murió tres días después.
El 27 de diciembre de 1881 en la provincia de San Juan (Argentina) se crea el departamento Veinticinco de Mayo.
El 27 de diciembre de 1897 en el teatro de la Porte-Saint-Martin (París), se estrena Cyrano de Bergerac, del poeta y dramaturgo Edmond Rostand.
El 27 de diciembre de 1908 El Club Atlético River Plate sube por primera vez a la primera división de fútbol argentino.
El 27 de diciembre de 1917 en el marco de la Revolución rusa los soviéticos nacionalizan los 18  bancos existentes en Rusia.
El 27 de diciembre de 1933 en el marco de la Guerra del Chaco, la tregua entre Bolivia y Paraguay se prorroga hasta el 15 de enero, con motivo de la Navidad.
El 27 de diciembre de 1934 Persia comienza a denominarse Irán, por disposición del Gobierno.
El 27 de diciembre de 1936 en plena Guerra civil española, Santander es bombardeada por la aviación franquista, produciendo unos 70 muertos y 50 heridos entre población civil. Como réplica, 156 presos del barco-prisión Alfonso Pérez son asesinados ese mismo día.
El 27 de diciembre de 1939 en Turquía, a la 1:57 h, un terremoto de magnitud 7.9 en la escala de Richter destruye la ciudad de Erzincan (en Anatolia oriental), y deja un saldo de 32,968  víctimas.
El 27 de diciembre de 1945 se crea el Fondo Monetario Internacional.
El 27 de diciembre de 1947 en Roma (Italia), tras la Segunda Guerra Mundial se publica la Primera Constitución Italiana.
El 27 de diciembre de 1949 Holanda reconoce la independencia de Indonesia en el marco de una unión económica entre el archipiélago y la antigua metrópoli.
El 27 de diciembre de 1968 vuelve a la tierra el Apolo 8 después de dar diez vueltas alrededor de la Luna.
El 27 de diciembre de 1968 en Asturias, más de 5,000 mineros se declaran en huelga, a pesar de que esta es ilegal bajo la dictadura de Franco.
El 27 de diciembre de 1974 en Lima (Perú) se inaugura el Estadio Alejandro Villanueva.
El 27 de diciembre de 1978 en España ―tras el final de la dictadura franquista―, el rey Juan Carlos I sanciona la Constitución española.
El 27 de diciembre de 1979 La Unión Soviética intervino en la República Democrática de Afganistán.
El 27 de diciembre de 1983 El Congreso de los Diputados de España convalida el decreto-ley sobre la reconversión industrial.
El 27 de diciembre de 1985 Barcelona solicita oficialmente la organización de los Juegos Olímpicos.
El 27 de diciembre de 1985 en los aeropuertos de Viena y Roma, dos atentados simultáneos contra la compañía aérea israelí El-Al causan la muerte de 16  personas y más de 100  heridos.
El 27 de diciembre de 1987 en la ciudad de Guayaquil (Ecuador) se inaugura el Estadio Monumental Isidro Romero Carbo, del Barcelona Sporting Club.
El 27 de diciembre de 1988 en Bangladés se hunde un barco; desaparecen 250  personas.
El 27 de diciembre de 1989 en Panamá, el Tribunal Electoral proclama presidente del país a Guillermo Endara.
El 27 de diciembre de 1993 en El Cairo (Egipto) la OLP (Organización para la Liberación de Palestina) e Israel negocian un acuerdo definitivo para Gaza y Jericó.
El 27 de diciembre de 1995 en Israel, después de casi 30 años de ocupación, el Ejército abandona Ramala (al norte de rusalen">Jerusalén
