El 9 de junio de 68 Nerón es forzado al suicidio, con ayuda de su secretario Epafrodito, que lo apuñaló cuando un soldado romano se aproximaba.
El 9 de junio de 721 en la actual Francia, el ejército franco de Odón el Grande derrota al ejército musulmán del Califato Omeya en la Batalla de Toulouse.
El 9 de junio de 1310 en la Catedral de Siena (Italia) se instala el altar Maestà.
El 9 de junio de 1354 en Burgos (península ibérica) el rey Alfonso XI de Castilla instaura el regimiento con el nombramiento directo de dieciséis caballeros villanos que asumen las funciones del concejo.
El 9 de junio de 1508 en España, el rey Fernando el Católico otorga a Diego de Nicuesa los derechos descubridores sobre Veragua (desde el golfo de Urabá hasta las costas de Panamá), así como el cargo de gobernador.
El 9 de junio de 1534 en la actual Canadá, el francés Jacques Cartier es el primer europeo que arriba al río San Lorenzo.
El 9 de junio de 1667 la flota neerlandesa comienza el ataque de Medway. Sería la decisiva victoria de los neerlandeses sobre los británicos en la Segunda Guerra Anglo-Neerlandesa.
El 9 de junio de 1772 en las costas de Rhode Island (Estados Unidos), es quemado el barco británico Gaspee.
El 9 de junio de 1815 en Austria se termina el Congreso de Viena y se instaura la nueva situación política de Europa.
El 9 de junio de 1817 en Chile se acuña la primera moneda nacional.
El 9 de junio de 1829 en Madrid se crea el Banco Español de San Fernando, precursor del actual Banco de España.
El 9 de junio de 1847 en Portugal entra la expedición militar española al mando del general Concha para sofocar la rebelión de Oporto contra el Gobierno portugués.
El 9 de junio de 1856 en Estados Unidos, 500 mormones dejan Iowa y se van a Salt Lake City.
El 9 de junio de 1863 en Virginia (en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos) se libra la Batalla de Brandy Station.
El 9 de junio de 1900 en la cárcel británica de Ranchi (ciudad del este de la India) muere Birsa Munda (25), una importante figura en el Movimiento de independencia indio bajo misteriosas circunstancias.
El 9 de junio de 1905 a la salida de la Ópera de París, sucede un atentado frustrado contra el rey Alfonso XIII de España.
El 9 de junio de 1923 en Bulgaria se perpetra un Golpe de estado que derroca a Alejandro Stamboliski, hombre fuerte del país.
El 9 de junio de 1928 Charles Kingsford Smith completa el primer vuelo trans-Pacífico con un Monoplano Fokker Trimotor, el Southern Cross.
El 9 de junio de 1930 en la Estación Central de Illinois, los hermanos Leo Vincent asesinan a Jake Lingle, reportero del periódico Chicago Tribune. Alegarán que le debía 100000 dólares (por deudas de juego) al mafioso Al Capone.
El 9 de junio de 1934 en Estados Unidos se estrena la primera película de Donald Duck (Pato Donald).
El 9 de junio de 1935 la República de China (bajo la administración de Kuomintang) reconoce las ocupaciones japonesas en el Noreste de China.
El 9 de junio de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Unión Soviética invade Karelia del Este ocupada por las fuerzas finalndesas desde 1941.
El 9 de junio de 1946 en Tailandia, Bhumibol Adulyadej asume el trono, sustituyendo a su hermano Ananda Mahidol, muerto en extrañas circunstancias.
El 9 de junio de 1954 en Bogotá, Colombia, se da el segundo día de ataques por parte del Ejército contra estudiantes de la Universidad Nacional que se manifestaban contra la dictadura de Gustavo Rojas Pinilla.
El 9 de junio de 1954 en Estados Unidos (asediada por el macarthismo anticomunista) el senador Joseph McCarthy interroga a Joseph Welch, alto rango del Ejército.
El 9 de junio de 1957 en la frontera entre China y Pakistán se realiza la primera ascensión a la montaña Broad Peak (la duodécima más alta del mundo), antes llamada K3.
El 9 de junio de 1958 la reina Isabel II inaugura el Aeropuerto de Gatwick.
El 9 de junio de 1958 en Portugal, el almirante Américo Tomás es elegido presidente.
El 9 de junio de 1959 en Estados Unidos se inaugura el submarino militar George Washington, el primero en portar misiles balísticos.
El 9 de junio de 1967 durante la Guerra de los Seis Días, Israel captura los Altos del Golán a Siria.
El 9 de junio de 1968 en Estados Unidos, el presidente Lyndon B. Johnson declara el día de luto por la muerte del senador Robert F. Kennedy.
El 9 de junio de 1968 en Yugoslavia, el presidente Josip Broz Tito, aprueba varias reformas políticas y sociales tras una semana de disturbios.
El 9 de junio de 1973 en España, el almirante Luis Carrero Blanco jura su cargo como presidente del Gobierno.
El 9 de junio de 1974 se establecen las relaciones diplomáticas entre Portugal y la Unión Soviética.
El 9 de junio de 1976 en España, se aprueba la ley que autoriza la existencia de partidos políticos.
El 9 de junio de 1977 en España dimite Torcuato Fernández-Miranda como presidente de las Cortes españolas y del Consejo del Reino.
El 9 de junio de 1979 se constituye el Consejo General Vasco y es elegido presidente Carlos Garaikoetxea.
El 9 de junio de 1982 en España se aprueba el Estatuto de autonomía de La Rioja y de la Región de Murcia.
El 9 de junio de 1986 la Comisión Rogers establece sus conclusiones acerca de la explosión del transbordador espacial Challenger.
El 9 de junio de 1986 el presidente del INI y el de Volkswagen firman en Ginebra la venta del 51 % de las acciones de SEAT a la multinacional alemana.
El 9 de junio de 1991 el partido italiano de Democracia Proletaria decide unirse al Partido de Refundación Comunista.
El 9 de junio de 1991 el rey Hussein de Jordania firma el documento constitucional que abre el camino al multipartidismo y que fue aprobado por aclamación y sin voto por la Conferencia Nacional.
El 9 de junio de 1999 en el marco de la Guerra de Kosovo, Yugoslavia y la OTAN firman el tratado de paz.
El 9 de junio de 2001 los irlandeses rechazan en referéndum el Tratado de Niza para permitir la ampliación de la Unión Europea a los países candidatos del Este y del centro de Europa.
El 9 de junio de 2006 en Alemania se inicia la XVIII Copa Mundial de Fútbol.
El 9 de junio de 2007 en Estados Unidos, el transbordador espacial Atlantis sufre un daño en el escudo térmico que podría comprometer la misión.
El 9 de junio de 2007 la banda argentina Soda Stereo, tras 10 años de separación, anuncia una gira de regreso (Me Verás Volver 2007).
El 9 de junio de 2017 Ally Brooke lanza su primera canción como solista Look At Us Now junto a Lost Kings y A$ap Ferg.
