El 1 de marzo de 138 en la provincia Gansu sucede un terremoto de magnitud 6,8 en la escala sismológica de Richter (intensidad de IX en la escala de Mercalli). Se desconoce el número de víctimas.
El 1 de marzo de 317 en Campus Ardiensis (actual provincia de Haskovo, Bulgaria) el emperador romano de Occidente Constantino I (272-337) vence al emperador romano de Oriente Licinio (250-325) y le ordena que ejecute a su coemperador romano Valente.
El 1 de marzo de 350 en Roma, Constantina (hermana de Constancio II) le pide al militar Vetranio que se autoproclame emperador de Roma.
El 1 de marzo de 710 Rodrigo, rey visigodo, es ungido monarca en España tras la muerte de Witiza.
El 1 de marzo de 1476 Fernando II vence en Toro a los partidarios del nombramiento real de Juana la Beltraneja.
El 1 de marzo de 1493 la carabela La Pinta atraca en el puerto de Bayona (provincia de Pontevedra) (España) de regreso de América. Se dio la primicia del éxito de la expedición de Cristóbal Colón.
El 1 de marzo de 1565 en la actual Brasil, Estácio de Sá funda la aldea de Río de Janeiro.
El 1 de marzo de 1711 en Inglaterra sale el primer número de The Spectator, primera publicación periodística diaria de ese país.
El 1 de marzo de 1712 en Madrid (España) se abre al público la Biblioteca Nacional.
El 1 de marzo de 1756 En Cuba se establece el servicio regular de correos.
El 1 de marzo de 1799 la escuadra combinada de rusos y turcos toma Corfú y algunas islas más del Mar Jónico a los franceses.
El 1 de marzo de 1802 Se inaugura en Buenos Aires la Escuela de Medicina.
El 1 de marzo de 1806 Maximiliano José I, rey de Baviera, instituye la orden de Maximiliano José.
El 1 de marzo de 1808 Napoleón Bonaparte crea la llamada "nobleza imperial", formada por generales del Ejército.
El 1 de marzo de 1815 en España se establece el primer sistema de diligencias, que une Reus y Barcelona en once horas y media.
El 1 de marzo de 1815 Napoleón vuelve a Francia de su exilio en la Isla de Elba. Se inicia el periodo conocido como los Cien Días.
El 1 de marzo de 1828 el ejército guatemalteco derrota al salvadoreño en la batalla de Chalchuapa.
El 1 de marzo de 1867 el estado de Nebraska pasa a formar parte de Estados Unidos.
El 1 de marzo de 1870 en Paraguay, con el asesinato del presidente paraguayo Francisco Solano López finaliza la Guerra de la Triple Alianza formada por Argentina, Brasil y Uruguay.
El 1 de marzo de 1871 en Francia, Napoleón III es depuesto como emperador.
El 1 de marzo de 1872 el Parque nacional de Yellowstone se convierte en el primer parque nacional del mundo.
El 1 de marzo de 1879 entra en funcionamiento en España el primer tranvía de vapor entre Barcelona y San Andrés de Palomar.
El 1 de marzo de 1879 Bolivia declara la guerra a Chile, se inicia la Guerra del Pacífico.
El 1 de marzo de 1886 en el Café del Centre de Tarragona (España) se funda el Club Gimnàstic.
El 1 de marzo de 1893 el Instituto Nacional de Meteorología elabora el primer "mapa del tiempo" español y los correspondiente boletines meteorológicos diarios.
El 1 de marzo de 1896 el físico francés Henri Becquerel, descubre una propiedad nueva de la materia: la radiactividad.
El 1 de marzo de 1896 las tropas etíopes de Menelik II aplastan al ejército colonial italiano en la batalla de Adua, lo que marcó el fin del imperialismo italiano en África.
El 1 de marzo de 1900 en Barcelona (España) se estrena de la obra teatral El patio, de los Hermanos Álvarez Quintero.
El 1 de marzo de 1900 una escuadra británica es equipada con telegrafía sin hilos.
El 1 de marzo de 1901 en Alemania entra en servicio el primer tramo parcial de ferrocarril elevado de Elberfeld (actual Wuppertal).
El 1 de marzo de 1903 en Murcia (España) sale a la venta por primera vez el diario La Verdad.
El 1 de marzo de 1910 en el Instituto Nacional de Previsión (Madrid) se presenta el proyecto de seguros para obreros.
El 1 de marzo de 1912 Albert Berry salta de un aeroplano para probar el primer paracaídas.
El 1 de marzo de 1914 la República de China entra en la Unión Postal Universal.
El 1 de marzo de 1915 en Inglaterra se forma un batallón de mujeres para combatir en la Primera Guerra Mundial.
El 1 de marzo de 1917 en el Imperio otomano se introduce el calendario gregoriano.
El 1 de marzo de 1919 en Italia se fundan las primeras agrupaciones de combate de los fascistas.
El 1 de marzo de 1919 los coreanos se manifiestan (Movimiento primero de marzo) en favor de la independencia nacional; como medida de escarmiento, los invasores japoneses matan a 7000 personas y detienen a otras 200000.
El 1 de marzo de 1920 se disuelve el Parlamento japonés.
El 1 de marzo de 1923 las autoridades de ocupación franco-belgas amenazan con la pena de muerte a quienes saboteen los medios de transporte en la Cuenca del Ruhr.
El 1 de marzo de 1924 descubrimiento de las Tablillas de Glozel.
El 1 de marzo de 1924 en China, los comunistas son admitidos en el Kuomintang.
El 1 de marzo de 1925 el Directorio español acuerda crear la Dirección de Abastos.
El 1 de marzo de 1932 en Estados Unidos es secuestrado el hijo de 20 meses del aviador Charles Lindbergh. Un carpintero de origen alemán llamado Bruno Hauptmann será condenado a muerte, pero más tarde se descubrirá su inocencia.
El 1 de marzo de 1933 en Barcelona (España) se inauguran las viviendas de la Casa Bloc.
El 1 de marzo de 1934 en Manchuria es coronado el emperador de Manchukuo, Puyi, que hasta ahora era el presidente.
El 1 de marzo de 1935 se hace oficial la anexión del Sarre a Alemania.
El 1 de marzo de 1935 intento de golpe de Estado en Grecia bajo la dirección de expresidente del Consejo, Eleftherios Venizelos.
El 1 de marzo de 1935 en nombre de la Sociedad de Naciones, el barón de Aloisi transfiere oficialmente el territorio del Sarre a Alemania.
El 1 de marzo de 1936 Lluís Companys regresa a Barcelona para hacerse cargo del Gobierno de la Generalitat.
El 1 de marzo de 1937 en Salamanca (España), los embajadores de Italia y Alemania presentan sus cartas credenciales al dictador Franco.
El 1 de marzo de 1937 calurosa recepción en Moscú a Rafael Alberti y María Teresa León.
El 1 de marzo de 1939 por dimisión de Manuel Azaña, Diego Martínez Barrio pasa, en virtud del precepto constitucional, a ocupar la presidencia de la Segunda República Española.
El 1 de marzo de 1940 en España, la dictadura de Franco dicta una ley para la represión de la masonería, el comunismo y demás movimientos que siembren ideas disolventes contra la religión, la Patria y la armonía social.
El 1 de marzo de 1940 inauguración oficial de la Bolsa de Madrid.
El 1 de marzo de 1940 inauguración en el Palacio de Chaillot (París) del Salón de los Independientes.
El 1 de marzo de 1940 el presidente catalán Lluís Companys organiza en Francia el Consell Nacional de Cataluña.
El 1 de marzo de 1941 Bulgaria se adhiere al Pacto Tripartito.
El 1 de marzo de 1943 en Moscú se funda la Unión de Patriotas Polacos.
El 1 de marzo de 1943 la RAF británica bombardea sistemáticamente las líneas de ferrocarril europeas.
El 1 de marzo de 1943 el general Alfredo Baldomir entrega la presidencia de la República del Uruguay a Juan José de Amézaga, y entra en vigor la nueva Constitución, aprobada en plebiscito el 29 de noviembre de 1942.
El 1 de marzo de 1946 la monarquía triunfa por amplia mayoría en el plebiscito celebrado en Grecia. Jorge II anuncia su regreso a Atenas.
El 1 de marzo de 1947 el Fondo Monetario Internacional (FMI) inicia sus operaciones.
El 1 de marzo de 1947 la ciudad de Trinidad (Bolivia) desaparece bajo las aguas, por el desbordamiento del río Mamoré.
El 1 de marzo de 1947 Tomás Berreta asume la presidencia de Uruguay.
El 1 de marzo de 1948 Estados Unidos anuncia elecciones parlamentarias en Corea del Sur.
El 1 de marzo de 1948 en Vietnam, el convoy Saigón-Dalat es atacado por el Vietminh con el resultado de 150 muertos.
El 1 de marzo de 1948 en la India se retiran las últimas tropas invasoras británicas.
El 1 de marzo de 1950 el presidente chileno González Videla forma un nuevo Gobierno, con representantes de los partidos radical, conservador, falangista y demócrata.
El 1 de marzo de 1950 en Finlandia el presidente Juho Kusti Paasikivi inicia su segundo mandato.
El 1 de marzo de 1950 en el marco de la Guerra fría, Klaus Fuchs es condenado por espiar para la Unión Soviética y comunicarles datos secretos sobre la bomba atómica.
El 1 de marzo de 1953 se inicia la Vuelta Aérea a España, de 3 días de duración y un recorrido de 2140 km.
El 1 de marzo de 1953 el premier soviético Iósif Stalin sufre un ataque cerebrovascular; fallecerá cuatro días después.
El 1 de marzo de 1954 en Estados Unidos, cuatro nacionalistas puertorriqueños disparan contra cinco miembros de la Cámara de Representantes.
El 1 de marzo de 1954 en Sudán (invadida por el Reino Unido) el gobernador británico proclama el estado de excepción por los sucesos en ese país.
El 1 de marzo de 1954 en Sudán, después de la sesión inaugural del primer Parlamento, se producen desórdenes entre autonomistas y partidarios de la anexión a Egipto, que ocasionan 100 muertos.
El 1 de marzo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Tesla, de 7 kilotones. Es la bomba n.º 54 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 1 de marzo de 1958 en Grecia dimite el gabinete de Konstantinos Karamanlis.
El 1 de marzo de 1958 en Cuba, el dictador Batista rechaza un llamamiento de los obispos católicos para establecer un Gobierno de unión nacional.
El 1 de marzo de 1958 en Uruguay, Carlos Fischer se hace cargo de la presidencia del Consejo Nacional.
El 1 de marzo de 1958 en el golfo de İzmit ―a unos 100 km al este de Estambul (Turquía) se hunde el buque de pasajeros turco Üsküdar. Mueren al menos 300 personas.
El 1 de marzo de 1959 el arzobispo Makarios, luchador por la independencia de Chipre, retorna al país después de tres años de destierro.
El 1 de marzo de 1961 en Guatemala, el Partido Guatemalteco del Trabajo denuncia que el Gobierno de John F. Kennedy (de Estados Unidos) entrena en la localidad de Retalhuleu a mercenarios para agredir a Cuba.
El 1 de marzo de 1962 en el oeste de Francia es desmantelada una red de la banda terrorista OAS (Organización del Ejército Secreto).
El 1 de marzo de 1966 la sonda soviética Venera 3 impacta en Venus, siendo la primera nave en impactar en la superficie de otro planeta.
El 1 de marzo de 1966 la Unión Soviética lanza la sonda lunar Cosmos 111, que fracasará en su objetivo de realizar un alunizaje suave.
El 1 de marzo de 1967 en Ecuador se funda el canal de televisión Ecuavisa, segundo canal de televisión de ese país.
El 1 de marzo de 1967 Óscar Diego Gestido asume la presidencia de la República.
El 1 de marzo de 1970 en Austria, el Partido Socialista consigue una amplia victoria en las elecciones legislativas.
El 1 de marzo de 1971 en el Capitolio de la ciudad de Washington (Estados Unidos), el grupo de izquierda Weatherman (‘el meteorólogo') hace estallar una bomba en un baño público, en protesta por la invasión estadounidense en Laos.
El 1 de marzo de 1972 en Madrid (España) se inaugura el Tercer Festival Internacional de Teatro.
El 1 de marzo de 1972 en Uruguay, Juan María Bordaberry asume la presidencia de la República.
El 1 de marzo de 1973 se regula mediante una ley la utilización médica de los rayos X en la República Federal de Alemania.
El 1 de marzo de 1974 en Estados Unidos, siete de los más íntimos colaboradores del presidente Richard Nixon, son acusados de participar en el escándalo Watergate.
El 1 de marzo de 1976 frente a Noruega se hunde la plataforma petrolífera Deep Sea Driller y mueren seis personas.
El 1 de marzo de 1978 en el cementerio de Vevey (Suiza), vándalos roban el ataúd de Charlie Chaplin.
El 1 de marzo de 1979 en España, la banda terrorista ETA libera a Luis Abaitúa (director de la empresa Michelin).
El 1 de marzo de 1979 en España, la Unión de Centro Democrático (UCD) gana las primeras elecciones legislativas celebradas tras la promulgación de la Constitución, con el 34,3 % de los votos.
El 1 de marzo de 1980 la sonda espacial Voyager 1 descubre el satélite Jano, que orbita en torno a Saturno.
El 1 de marzo de 1983 en la Comunidad de Madrid entra en vigor el Estatuto de autonomía.
El 1 de marzo de 1984 en el Golfo Pérsico, en el marco de la Guerra Irán-Iraq, las fuerzas navales y aéreas de Irak destruyen siete barcos iraníes.
El 1 de marzo de 1985 en Uruguay se restaura la democracia con la asunción de Julio María Sanguinetti como presidente.
El 1 de marzo de 1986 Barcelona presenta oficialmente su candidatura olímpica.
El 1 de marzo de 1986 en España, Gerardo Fernández Albor asume como presidente de la Junta de Galicia.
El 1 de marzo de 1986 en México, el Club de Fútbol Monterrey gana su primer campeonato en la Primera División de México.
El 1 de marzo de 1987 una reunión de expertos de la ONU confirma en Nueva York que por encima de la Antártida se está abriendo un agujero en la capa de ozono.
El 1 de marzo de 1988 en Renania del Norte-Westfalia (Alemania) se inicia un experimento con metadona, que se suministra gratuitamente a los heroinómanos.
El 1 de marzo de 1990 en Uruguay, Luis Alberto Lacalle asume la presidencia.
El 1 de marzo de 1990 en España se crea la Universidad Ramón Llull, primera universidad privada de Cataluña.
El 1 de marzo de 1990 en la Antártida, la Base Antártica Juan Carlos I, es ampliada con cuatro módulos más.
El 1 de marzo de 1991 en las cuencas hulleras de la Unión Soviética, 28000 mineros hacen huelga para obtener mayores sueldos.
El 1 de marzo de 1991 el rey de Tailandia, Bhumibol Adulyadej, aprueba la reforma constitucional, primer paso hacia la sustitución del poder marcial instaurado en el país tras el reciente golpe de Estado.
El 1 de marzo de 1991 el Tribunal Constitucional de España exige el idioma catalán para los funcionarios de la Generalidad de Cataluña.
El 1 de marzo de 1992 en Bosnia-Herzegovina, cerca del 64 % de la población se pronuncia en referéndum a favor de independizarse de Yugoslavia.
El 1 de marzo de 1992 en la República de Montenegro, el 60 % de los ciudadanos votan en referéndum a favor de la formación con Serbia de una nueva Yugoslavia.
El 1 de marzo de 1994 en Francia entra en vigor un nuevo Código Penal, que sustituye al napoleónico de 1810.
El 1 de marzo de 1994 nace la Europa de los Quince. Suecia, Austria y Finlandia se incorporan como nuevos socios de la Unión Europea.
El 1 de marzo de 1994 en Estados Unidos, la banda de grunge Nirvana realiza su último recital.
El 1 de marzo de 1995 la Organización de las Naciones Unidas ponen fin a su fallida misión de paz de dos años en Somalia.
El 1 de marzo de 1995 en Uruguay, Julio María Sanguinetti asume la presidencia por segunda ocasión.
El 1 de marzo de 1995 en Estados Unidos se crea la empresa Yahoo.
El 1 de marzo de 1998 la película Titanic se convierte en la primera en alcanzar una ganancia de 1000 millones de dólares estadounidenses.
El 1 de marzo de 1998 en Colombia, una brigada móvil de 120 soldados sufre una emboscada de las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia), donde oficialmente pierden la vida 10 militares.
El 1 de marzo de 1998 el socialdemócrata Gerhard Schröder vence en las elecciones regionales de Baja Sajonia y se postula como máximo rival de Helmut Kohl en la lucha por la cancillería federal para las elecciones del 27 de septiembre.
El 1 de marzo de 1999 entra en vigor el Tratado de Ottawa sobre prohibición de minas terrestres, tras ser ratificado por 65 países.
El 1 de marzo de 1999 en Reino Unido se crea el movimiento político Nueva Europa. Sus miembros se califican de proeuropeos, pero contrarios, a perder la libra esterlina a favor del euro.
El 1 de marzo de 2000 Rusia acepta la presencia internacional para investigar los crímenes en Chechenia.
El 1 de marzo de 2000 en Uruguay, Jorge Batlle asume la presidencia.
El 1 de marzo de 2000 en Finlandia, Tarja Halonen asume la presidencia.
El 1 de marzo de 2001 en Afganistán, los talibanes destruyen las estatuas milenarias de Buda.
El 1 de marzo de 2002 lanzamiento del satélite europeo de observación terrestre Envisat.
El 1 de marzo de 2002 el Gobierno belga, formado por liberales, socialistas y verdes, aprueba un proyecto de ley que prevé el cierre escalonado de todas sus centrales nucleares.
El 1 de marzo de 2002 en España termina la convivencia entre el euro y la peseta, permaneciendo el primero como única moneda de curso legal.
El 1 de marzo de 2003 Irak cumple las exigencias de la ONU y comienza a destruir sus misiles Al Samud 2.
El 1 de marzo de 2003 la policía de Pakistán y el FBI capturan en Rawalpindi a Jalid Sheikh Mohamed, hombre de confianza de Osama Bin Laden considerado uno de los 'cerebros' de los atentados del 11-S.
El 1 de marzo de 2004 se publicó la primera prueba de que las alteraciones de la insulina cerebral están relacionadas con la enfermedad de Alzheimer.
El 1 de marzo de 2004 un informe de la FAO concluye que la inanición amenaza la vida de más de 800 millones de personas en 36 países, 23 de ellos africanos.
El 1 de marzo de 2004 en Madrid se registra la temperatura más baja en un día de marzo de los últimos 105 años: -5 °C, en El Retiro.
El 1 de marzo de 2004 la Fundación Nacional de Ciencias de los Estados Unidos informa sobre el descubrimiento de los restos fosilizados de dos especies desconocidas hasta ahora de dinosaurios, uno carnívoro y otro herbívoro, en la Antártida.
El 1 de marzo de 2004 la revista National Geographic publicó el fin de los trabajos del primer mapa unificado de la peligrosidad sísmica de Europa y el Mediterráneo.
El 1 de marzo de 2004 un equipo de astrónomos franceses y suizos localiza, con los telescopios europeos VTL, la galaxia más lejana que se conoce: la Abell 1835 IR1916, que se encuentra a 13 230 millones de años luz.
El 1 de marzo de 2004 científicos españoles demuestran que la oxidación que provoca el éxtasis (MDMA) en las moléculas de la membrana neuronal es la causa del daño cerebral que se origina en los adictos.
El 1 de marzo de 2004 el Consejo de Gobierno provisional iraquí pacta una "Ley para la Administración del Estado iraquí durante el Periodo Transitorio".
El 1 de marzo de 2005 en Uruguay, Tabaré Vázquez asume la presidencia de la República por primera ocasión, siendo el primer gobierno de izquierda en la historia del país.
El 1 de marzo de 2006 Wikipedia en inglés edita su artículo número un millón.
El 1 de marzo de 2007 el Ministerio del Interior español decide aplicar la prisión atenuada al preso etarra Iñaki de Juana Chaos atendiendo a su grave estado de salud, tras 114 días de huelga de hambre.
El 1 de marzo de 2008 se desata una Crisis diplomática de Colombia con Ecuador y Venezuela luego de la muerte de alias Raúl Reyes, miembro del secretariado de guerrilla colombiana de las FARC.
El 1 de marzo de 2010 en Uruguay, José Mujica asume la presidencia.
El 1 de marzo de 2012 en Finlandia, Sauli Niinistö asume la presidencia.
El 1 de marzo de 2014 en la estación de trenes de la ciudad de Kunming (capital de la provincia de Yunnan (China)), un grupo de ocho hombres musulmanes de la etnia uigur acuchillan a decenas de personas, matando a 29 (Atentado en Kunming de 2014).
El 1 de marzo de 2015 en Uruguay, Tabaré Vázquez asume la presidencia de la República por segunda ocasión.
