El 1 de marzo de 138 en la provincia Gansu (China, 35°48′N 103°30′E﻿ / ﻿35.8, 103.5) sucede un terremoto de magnitud 6,8 en la escala sismológica de Richter (intensidad de IX en la escala de Mercalli). Se desconoce el número de víctimas.[1]​
El 1 de marzo de 317 en Campus Ardiensis (actual provincia de Haskovo, Bulgaria) el emperador romano de Occidente Constantino I (272-337) vence al emperador romano de Oriente Licinio (250-325) y le ordena que ejecute a su coemperador romano Valente.
El 1 de marzo de 350 en Roma, Constantina ―hermana de Constancio II― le pide al militar Vetranio que se autoproclame emperador de Roma.
El 1 de marzo de 710 Rodrigo, rey visigodo, es ungido monarca en España tras la muerte de Witiza.
El 1 de marzo de 1476 Fernando II vence en Toro a los partidarios del nombramiento real de Juana la Beltraneja.
El 1 de marzo de 1493 la carabela La Pinta atraca en el puerto de Bayona (provincia de Pontevedra) (España) de regreso de América. Se dio la primicia del éxito de la expedición de Cristóbal Colón.
El 1 de marzo de 1565 en la actual Brasil, Estácio de Sá funda la aldea de Río de Janeiro.
El 1 de marzo de 1711 en Inglaterra sale el primer número de The Spectator, primera publicación periodística diaria de ese país.
El 1 de marzo de 1712 en Madrid (España) se abre al público la Biblioteca Nacional.
El 1 de marzo de 1756 En Cuba se establece el servicio regular de correos.
El 1 de marzo de 1783 en Filadelfia (Calabria) a la 1:40 sucede el cuarto terremoto (de una serie de cinco, en 50 días) con una magnitud estimada de 5,9 en la escala de Richter. El siguiente y último terremoto será el 28 de marzo. En total, los cinco terremotos dejarán un
El 1 de marzo de 1799 la escuadra combinada de rusos y turcos toma Corfú y algunas islas más del Mar Jónico a los franceses.
El 1 de marzo de 1802 Se inaugura en Buenos Aires la Escuela de Medicina.
El 1 de marzo de 1806 Maximiliano José I, rey de Baviera, instituye la orden de Maximiliano José.
El 1 de marzo de 1808 Napoleón Bonaparte crea la llamada "nobleza imperial", formada por generales del Ejército.
El 1 de marzo de 1815 en España se establece el primer sistema de diligencias, que une Reus y Barcelona en once horas y media.
El 1 de marzo de 1815 Napoleón vuelve a Francia de su exilio en la Isla de Elba. Se inicia el periodo conocido como los Cien Días.
El 1 de marzo de 1828 el ejército guatemalteco derrota al salvadoreño en la batalla de Chalchuapa.
El 1 de marzo de 1854 se redacta el Plan de Ayutla en México, que critica el conservadurismo del presidente Antonio López de Santa Anna y pide la creación de un Congreso Constituyente que redefina la vida nacional. Esta declaración conducirá a un pronunciamiento y a la creació
El 1 de marzo de 1867 el estado de Nebraska pasa a formar parte de Estados Unidos.
El 1 de marzo de 1870 en Paraguay, con el asesinato del presidente paraguayo Francisco Solano López finaliza la Guerra de la Triple Alianza formada por Argentina, Brasil y Uruguay.
El 1 de marzo de 1871 en Francia, Napoleón III es depuesto como emperador.
El 1 de marzo de 1872 el Parque nacional de Yellowstone se convierte en el primer parque nacional del mundo.
El 1 de marzo de 1879 entra en funcionamiento en España el primer tranvía de vapor entre Barcelona y San Andrés de Palomar.
El 1 de marzo de 1879 Bolivia declara la guerra a Chile, se inicia la Guerra del Pacífico.
El 1 de marzo de 1886 en el Café del Centre de Tarragona (España) se funda el Club Gimnàstic.
El 1 de marzo de 1893 el Instituto Nacional de Meteorología elabora el primer "mapa del tiempo" español y los correspondiente boletines meteorológicos diarios.
El 1 de marzo de 1896 el físico francés Henri Becquerel, descubre una propiedad nueva de la materia: la radiactividad.
El 1 de marzo de 1896 las tropas etíopes de Menelik II aplastan al ejército colonial italiano en la batalla de Adua, lo que marcó el fin del imperialismo italiano en África.
El 1 de marzo de 1900 en Barcelona (España) se estrena de la obra teatral El patio, de los Hermanos Álvarez Quintero.
El 1 de marzo de 1900 una escuadra británica es equipada con telegrafía sin hilos.
El 1 de marzo de 1901 en Alemania entra en servicio el primer tramo parcial de ferrocarril elevado de Elberfeld (actual Wuppertal).
El 1 de marzo de 1903 en Murcia (España) sale a la venta por primera vez el diario La Verdad.
El 1 de marzo de 1910 en el Instituto Nacional de Previsión (Madrid) se presenta el proyecto de seguros para obreros.
El 1 de marzo de 1912 Albert Berry salta de un aeroplano para probar el primer paracaídas.
El 1 de marzo de 1914 la República de China entra en la Unión Postal Universal.
El 1 de marzo de 1915 en Inglaterra se forma un batallón de mujeres para combatir en la Primera Guerra Mundial.
El 1 de marzo de 1917 en el otomano">Imperio otomano
