El 12 de octubre de 1216 en The Wash (Inglaterra), el rey Juan I de Inglaterra pierde las joyas de su corona.
El 12 de octubre de 1279 en Japón, Nichiren —monje budista fundador del budismo nichiren— escribe el Dai-Gohonzon.
El 12 de octubre de 1398 Vitautas el Grande del Gran Ducado de Lituania y la Orden Teutónica firman el acuerdo de paz conocido como Tratado de Salynas; por tercera vez el príncipe promete a los caballeros la Samogitia.
El 12 de octubre de 1492 a la isla Guanahaní (Bahamas) arriban los tres navíos de Cristóbal Colón. El hecho será conocido como el descubrimiento de América, que marca el comienzo de la colonización del continente por europeos.
El 12 de octubre de 1570 en la Nueva España (México) se funda la Villa de nuestra Señora de la Asunción de Zalaya (la actual Celaya).
El 12 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 12 de octubre de 1609 en Londres el adolescente Thomas Ravenscroft publica la canción Three Blind Mice (Tres ratones ciegos).
El 12 de octubre de 1634 en la madrugada, la costa de Alemania y los Países Bajos es barrida por una marea de tormenta (la inundación de Burchardi). Queda un saldo de 8 000 a 15 000 personas ahogadas.
El 12 de octubre de 1654 en los Países Bajos, una explosión devasta la ciudad de Delft. Mueren más de 100 personas.
El 12 de octubre de 1681 en Londres (Inglaterra) una mujer es azotada en público por el delito de involucrarse en la política.
El 12 de octubre de 1709 en México, después de una votación democrática, se funda la Villa de San Francisco de Cuéllar (más tarde San Felipe del Real Chihuahua, actualmente Chihuahua).
El 12 de octubre de 1773 en Virginia (Estados Unidos) se abre el primer Asilo para Personas de Mentes Insanas y Desordenadas.
El 12 de octubre de 1792 en Nueva York se celebra por primera vez el Día de Colón (Columbus Day).
El 12 de octubre de 1793 en la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill se inaugura el edificio más antiguo de una universidad estadounidense.
El 12 de octubre de 1810 la realeza bávara invita a los ciudadanos de Múnjen al primer Oktoberfest para celebrar el matrimonio de Ludwig I de Baviera con la princesa Therese von Sachsen-Hildburghausen.
El 12 de octubre de 1822 en Brasil, Pedro I es declarado emperador constitucional.
El 12 de octubre de 1823 en Escocia, Charles Macintosh vende el primer impermeable.
El 12 de octubre de 1825 en Sarandí (Uruguay), los patriotas uruguayos derrotan a los invasores brasileños en la batalla de Sarandí.
El 12 de octubre de 1847 en Alemania se funda Siemens AG.
El 12 de octubre de 1849 en Colombia se funda la ciudad de Manizales.
El 12 de octubre de 1850 en Pensilvania se abre la primera universidad de medicina para mujeres.
El 12 de octubre de 1864 en México, arriba a la ciudad de Chihuahua el presidente Benito Juárez.
El 12 de octubre de 1881 en el sureste de la provincia de Buenos Aires (Argentina), sobre la costa del océano Atlántico, se funda la aldea de Necochea.
El 12 de octubre de 1884 en el extremo sur de la Patagonia argentina, Augusto Lasserre funda la villa de Ushuaia.
El 12 de octubre de 1892 en las escuelas públicas de Estados Unidos se realiza por primera vez el juramento de lealtad a la bandera estadounidense.
El 12 de octubre de 1899 la república bóer de Sudáfrica declara la guerra a Inglaterra.
El 12 de octubre de 1901 en Estados Unidos, el presidente Theodore Roosevelt bautiza oficialmente la Mansión Ejecutiva como la Casa Blanca.
El 12 de octubre de 1902 en Venezuela comienza la Batalla de La Victoria.
El 12 de octubre de 1903 en Paraguay se funda el Club Guaraní de fútbol.
El 12 de octubre de 1904 en Buenos Aires se funda el Club Atlético Atlanta.
El 12 de octubre de 1910 en Brasil se funda Coritiba Foot Ball Club.
El 12 de octubre de 1910 en Buenos Aires, Roque Sáenz Peña asume la presidencia.
El 12 de octubre de 1913 en Córdoba se funda el Club Atlético Talleres.
El 12 de octubre de 1915 en la Primera Guerra Mundial, la enfermera británica Edith Cavell es fusilada por los alemanes por ayudar a soldados aliados a escaparse de Bélgica.
El 12 de octubre de 1916 en México se funda el Club América.
El 12 de octubre de 1917 se inicia la Primera batalla de Passchendaele en la Primera Guerra Mundial.
El 12 de octubre de 1923 en Costa Rica se crea la Academia Costarricense de la Lengua.
El 12 de octubre de 1924 Es fundada la Federación Colombiana de Fútbol.
El 12 de octubre de 1925 primera transmisión televisiva de un muñeco.
El 12 de octubre de 1927 en República Dominicana se crea la Academia Dominicana de la Lengua.
El 12 de octubre de 1928 en Boston se usa por primera vez un respirador artificial.
El 12 de octubre de 1928 Hipólito Yrigoyen jura por segunda vez como presidente de Argentina.
El 12 de octubre de 1929 en el extremo sur de la Patagonia chilena se funda la villa de Coyhaique, capital de la región de Aysen.
El 12 de octubre de 1931 en Río de Janeiro (Brasil) se inaugura la estatua del Cristo Redentor.
El 12 de octubre de 1933 en Estados Unidos, el Departamento de Justicia compra las barracas disciplinarias del Ejército en la isla de Alcatraz.
El 12 de octubre de 1937 en las fincas agrícolas situadas a lo largo de la frontera entre República Dominicana y Haití, la policía dominicana perpetra la Masacre del Perejil, donde murieron entre 20 000 y 37 000 hombres, mujeres, niños y ancianos haitianos.
El 12 de octubre de 1941 en Dnipropetrovsk (Ucrania), este día y el siguiente, los nazis matan 11 000 judíos.
El 12 de octubre de 1945 en la isla de Cuba, un huracán afecta una estrecha faja de las provincias de Camagüey y Las Villas.
El 12 de octubre de 1946 en Trujillo (Perú) se inaugura el Estadio Mansiche.
El 12 de octubre de 1949 en Pasto (Colombia) se funda el club de fútbol Deportivo Pasto.
El 12 de octubre de 1953 en el teatro Plymouth (Nueva York) se estrena la obra The Caine Mutiny Court Martial.
El 12 de octubre de 1959 en Lima (Perú), un grupo de izquierdistas son expulsados del partido APRA. Más tarde formarán el APRA Rebelde.
El 12 de octubre de 1960 en el Hibiya Hall (Tokio), el nacionalista Otoya Yamaguchi (17) asesina con una katana al político socialista Inejirō Asanuma (42) durante un discurso. Las cámaras de televisión captaron toda la escena.
El 12 de octubre de 1962 en Estados Unidos, la tormenta del Día de Colón golpea la costa noroeste del Pacífico, con ráfagas de viento con velocidad récord: 46 muertos y más de 230 millones de dólares en daños.
El 12 de octubre de 1963 en Buenos Aires (Argentina), jóvenes peronistas roban el sable de José de San Martín.
El 12 de octubre de 1963 en Argentina, Arturo Umberto Illia se convierte en el 35.º presidente.
El 12 de octubre de 1964 la Unión Soviética pone el Vosjod 1 en órbita terrestre. Es la primera nave con tripulación de varias personas y el primer vuelo sin trajes espaciales.
El 12 de octubre de 1966 estalla "La crisis de Anacoco" entre Guyana y Venezuela sobre la soberanía de la parte oriental de la isla de Anacoco, isla fluvial de 28 km² en el río Cuyuní, parte del límite del área en disputa entre ambos países por la Guayana Esequiba.
El 12 de octubre de 1967 la ciudad de Tuluá (Colombia), inaugura su estadio y con él, los primeros juegos atléticos en el estado del Valle del Cauca.
El 12 de octubre de 1967 en Estados Unidos, el secretario de Estado Dean Rusk dice en una conferencia de prensa que las propuestas de paz del Congreso fueron inútiles debido a la oposición de Vietnam del Norte.
El 12 de octubre de 1968 en la ciudad de México nace el grupo de rock El Tri.
El 12 de octubre de 1968 en México se inauguran los Juegos Olímpicos.
El 12 de octubre de 1968 se independizan las hasta entonces provincias españolas de Fernando Poo y Río Muni, que pasan a ser la República de Guinea Ecuatorial.
El 12 de octubre de 1969 una llamada anónima al DJ Russ Gibb de la radio WKNR-FM de Dearborn (estado de Míchigan) afirma que el beatle Paul McCartney está muerto, dando origen a una conocida leyenda urbana.
El 12 de octubre de 1970 el presidente de Estados Unidos, Richard Nixon, anuncia que retirará 40 000 soldados estadounidenses de Vietnam antes de Navidad.
El 12 de octubre de 1972 en el portaaviones USS Kitty Hawk, en un viaje hacia el golfo de Tonkín, más de 100 marines se trenzan en una pelea racista.
El 12 de octubre de 1973 a 416 metros bajo tierra, en el área U12n.07 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 9:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Roanoke, de 8 kilotones.
El 12 de octubre de 1975 en la República Árabe Saharaui Democrática se celebra desde hoy el Día de la Unidad Nacional.
El 12 de octubre de 1976 en China, el gobierno anuncia que Hua Guofeng será el sucesor del fallecido Mao Tse-tung como presidente del Partido Comunista de China.
El 12 de octubre de 1979 en el Pacífico Occidental, durante el tifón Tip, se registra el récord mundial de baja presión 870 hPa.
El 12 de octubre de 1983 en Japón, una corte sentencia a cuatro años de prisión al primer ministro Tanaka Kakuei por aceptar un soborno de 2 millones de dólares de la empresa estadounidense Lockheed.
El 12 de octubre de 1984 Margaret Thatcher sobrevive a una bomba del grupo IRA que destruyó su baño dos minutos después de que ella lo utilizó.
El 12 de octubre de 1986 Isabel II y su esposo, el Príncipe Felipe duque de Edimburgo, visitan la República Popular de China.
El 12 de octubre de 1988 en el Davies Symphony Hall (San Francisco, California), la empresa NeXT lanza su computadora.
El 12 de octubre de 1988 en South Yarra (un suburbio de Melbourne, Australia) dos policías son ejecutados como venganza.
El 12 de octubre de 1991 en Kirguistán, el soviet supremo de la república confirma a Askar Akayev como presidente.
El 12 de octubre de 1992 en República Dominicana, el Papa Juan Pablo II visita por segunda vez a Santo Domingo de Guzmán y por primera vez a la Basílica de Nuestra Señora de la Altagracia, la cual se encuentra en la ciudad de Higüey.
El 12 de octubre de 1992 en Sevilla se clausura la Exposición Universal.
El 12 de octubre de 1994 en Venus, la NASA pierde contacto radial con la sonda Magallanes (que probablemente se quemó en la atmósfera el 13 o 14 de octubre).
El 12 de octubre de 1994 se restituye la antiquísima sede arzobispal de Mérida en un masivo acto religioso celebrado en la escena del teatro romano de la ciudad. El templo de Santa María recupera su dignidad catedralicia.
El 12 de octubre de 1997 en Argelia sucede la masacre de Sidi Daoud: 43 asesinados en un falso bloqueo de carretera.
El 12 de octubre de 1998 el congreso de Estados Unidos dicta la Ley de Derechos Digitales.
El 12 de octubre de 1999 en Pakistán, Pervez Musharraf derroca a Nawaz Sharif en un golpe de estado incruento.
El 12 de octubre de 1999 se calcula que en esta fecha nace el habitante 6.000 millones de la Tierra.
El 12 de octubre de 2000 en Adén (Yemen) el buque estadounidense USS Cole es dañado gravemente por dos suicidas, matando a 17 tripulantes e hiriendo a 40.
El 12 de octubre de 2001 en Estados Unidos, el programa de televisión America's Most Wanted presenta —a petición del presidente Bush— las fotos de los 22 terroristas más buscados del mundo.
El 12 de octubre de 2001 Declaran el 12 de octubre como el día Internacional para la reducción de desastres naturales.
El 12 de octubre de 2002 en Bali (Indonesia), un atentado atribuido por Al-Qaeda mata a 202 personas e hiere a más de 300.
El 12 de octubre de 2003 en la Ruta Provincial 6 (Buenos Aires), conocida como la ruta de la muerte hoy día, sufren un grave accidente cuatro jóvenes por negligencia de la empresa José Cartellone Construcciones Civiles, que reconstruyó la autovía.
El 12 de octubre de 2003 en Randilovshchina (Bielorrusia), mueren treinta pacientes en un hospital psiquiátrico.
El 12 de octubre de 2003 Michael Schumacher logra en el Gran Premio de Japón su sexto campeonato mundial de Fórmula 1, situándose como líder de todos los tiempos en títulos alcanzados.
El 12 de octubre de 2004 la banda canadiense Sum 41 saca su cuarto disco Chuck.
El 12 de octubre de 2005 en China despega el segundo vuelo espacial tripulado Shenzhou 6, llevando a los astronautas Fèi Jùnlóng y Niè Hǎishèng a cinco días de órbita.
El 12 de octubre de 2006 en el oeste del estado de Nueva York, las bajas temperaturas del otoño generan una tormenta de nieve (1,5 m de altura), que corta la energía eléctrica durante dos semanas y destruye 5 millones de árboles.[cita requerida]
El 12 de octubre de 2006 en Francia se dicta una ley que convierte en delito la negación del genocidio armenio.
El 12 de octubre de 2011 el Congreso de los Estados Unidos aprueba el tratado de libre comercio con Colombia, Panamá y Corea del Sur.[2]
El 12 de octubre de 2013 Lanzamiento de la Nintendo 2DS, nueva consola portátil de Nintendo. Es una revisión de la Nintendo 3DS, grupo al cual pertenece la Nintendo 2DS.
El 12 de octubre de 2013 Lanzamiento mundial de Pokémon X y Pokémon Y, nuevos videojuegos de la saga Pokémon para Nintendo 3DS y 2DS.
El 12 de octubre de 2013 Colapso de la Torre 6 del Conjunto Residencial Space, en Medellín (Colombia).
El 12 de octubre de 2014 Da inicio la Indian Super League 2014, el nuevo campeonato mayor de clubes de la India.
