El 12 de octubre de 1216 en The Wash (Inglaterra), el rey Juan I de Inglaterra pierde las joyas de su corona.
El 12 de octubre de 1279 en Japón, Nichiren —monje budista fundador del budismo nichiren— escribe el Dai-Gohonzon.
El 12 de octubre de 1398 Vitautas el Grande del Gran Ducado de Lituania y la Orden Teutónica firman el acuerdo de paz conocido como Tratado de Salynas; por tercera vez el príncipe promete a los caballeros la Samogitia.
El 12 de octubre de 1492 a la isla Guanahaní (Bahamas) arriban los tres navíos de Cristóbal Colón. El hecho será conocido como el «descubrimiento» de América, que marca el comienzo de la colonización del continente por europeos.
El 12 de octubre de 1570 en la Nueva España (México) se funda la Villa de nuestra Señora de la Asunción de Zalaya (la actual Celaya).
El 12 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 12 de octubre de 1609 en Londres el adolescente Thomas Ravenscroft publica la canción Three Blind Mice (Tres ratones ciegos).
El 12 de octubre de 1634 en la madrugada, la costa de Alemania y los Países Bajos es barrida por una marea de tormenta (la inundación de Burchardi). Queda un saldo de 8 000 a 15 000 personas ahogadas.
El 12 de octubre de 1654 en los Países Bajos, una explosión devasta la ciudad de Delft. Mueren más de 100 personas.
El 12 de octubre de 1681 en Londres (Inglaterra) una mujer es azotada en público por el delito de involucrarse en la política.
El 12 de octubre de 1709 en México, después de una votación democrática, se funda la Villa de San Francisco de Cuéllar (más tarde San Felipe del Real Chihuahua, actualmente Chihuahua).
El 12 de octubre de 1737 en la madrugada, la ciudad de Calcuta (capital de Bengala, en la India) recibe en medio de una tormenta (cayeron 380 mm de agua en 6 h) una marejada ciclónica de varios metros de altura, generada por un ciclón. Solo en Calcuta ―que en esa época
El 12 de octubre de 1773 en Virginia (Estados Unidos) se abre el primer Asilo para Personas de Mentes Insanas y Desordenadas.
El 12 de octubre de 1780 en las islas Antillas (mar Caribe) es el tercer día del Gran Huracán de 1780, el primer huracán con mayor número de víctimas mortales de los que se tienen datos (22 000 muertes directas, 27 000 muertes totales). Durará hasta el 16 de o
El 12 de octubre de 1792 en Nueva York se celebra por primera vez el Día de Colón (Columbus Day).
El 12 de octubre de 1793 en la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill se inaugura el edificio más antiguo de una universidad estadounidense.
El 12 de octubre de 1810 la realeza bávara invita a los ciudadanos de Múnjen al primer Oktoberfest para celebrar el matrimonio de Ludwig I de Baviera con la princesa Therese von Sachsen-Hildburghausen.
El 12 de octubre de 1822 en Brasil, Pedro I es declarado emperador constitucional.
El 12 de octubre de 1823 en Escocia, Charles Macintosh vende el primer impermeable.
El 12 de octubre de 1825 en Sarandí (Uruguay), los patriotas uruguayos derrotan a los invasores brasileños en la batalla de Sarandí.
El 12 de octubre de 1847 en Alemania se funda Siemens AG.
El 12 de octubre de 1849 en Colombia se funda la ciudad de Manizales.
El 12 de octubre de 1850 en Pensilvania se abre la primera universidad de medicina para mujeres.
El 12 de octubre de 1864 en México, arriba a la ciudad de Chihuahua el presidente Benito Juárez.
El 12 de octubre de 1881 en el sureste de la provincia de Buenos Aires (Argentina), sobre la costa del océano Atlántico, se funda la aldea de Necochea.
El 12 de octubre de 1884 en el extremo sur de la Patagonia argentina, Augusto Lasserre funda la villa de Ushuaia.
El 12 de octubre de 1892 en las escuelas públicas de Estados Unidos se realiza por primera vez el juramento de lealtad a la bandera estadounidense.
El 12 de octubre de 1899 la república bóer de Sudáfrica declara la guerra a Inglaterra.
El 12 de octubre de 1901 en Estados Unidos, el presidente Theodore Roosevelt bautiza oficialmente la Mansión Ejecutiva como la «Casa Blanca».
El 12 de octubre de 1902 en Venezuela comienza la Batalla de La Victoria.
El 12 de octubre de 1903 en Paraguay se funda el Club Guaraní de fútbol.
El 12 de octubre de 1904 en Buenos Aires se funda el Club Atlético Atlanta.
El 12 de octubre de 1910 en Brasil se funda Coritiba Foot Ball Club.
El 12 de octubre de 1910 en Buenos Aires, Roque Sáenz Peña asume la presidencia.
El 12 de octubre de 1913 en Córdoba se funda el Club Atlético Talleres.
El 12 de octubre de 1915 en la Primera Guerra Mundial, la enfermera británica Edith Cavell es fusilada por los alemanes por ayudar a soldados aliados a escaparse de Bélgica.
El 12 de octubre de 1916 en México se funda el Club América.
El 12 de octubre de 1917 se inicia la Primera batalla de Passchendaele en la Primera Guerra Mundial.
El 12 de octubre de 1923 en Costa Rica se crea la Academia Costarricense de la Lengua.
El 12 de octubre de 1924 Es fundada la Federación Colombiana de Fútbol.
El 12 de octubre de 1925 primera transmisión televisiva de un muñeco.
El 12 de octubre de 1927 en República Dominicana se crea la Academia Dominicana de la Lengua.
El 12 de octubre de 1928 en Boston se usa por primera vez un respirador artificial.
El 12 de octubre de 1928 Hipólito Yrigoyen jura por segunda vez como presidente de Argentina.
El 12 de octubre de 1929 en el extremo sur de la Patagonia chilena se funda la villa de Coyhaique, capital de la región de Aysen.
El 12 de octubre de 1931 en Río de Janeiro (Brasil) se inaugura la estatua del Cristo Redentor.
El 12 de octubre de 1933 en Estados Unidos, el Departamento de Justicia compra las barracas disciplinarias del Ejército en la isla de Alcatraz.
El 12 de octubre de 1937 en las fincas agrícolas situadas a lo largo de la frontera entre República Dominicana y Haití, la policía dominicana perpetra la Masacre del Perejil, donde murieron entre 20 000 y 37 000 hombres, mujeres, niños y ancianos haitianos.
El 12 de octubre de 1941 en Dnipropetrovsk (Ucrania), este día y el siguiente, los nazis matan 11 000 judíos.
El 12 de octubre de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la flota japonesa se retira después de la derrota de la batalla del Cabo Esperanza. El comandante Aritomo Gotō muere por las heridas sufridas en el frente, y dos destructores japoneses se hunden por el ataque aére
El 12 de octubre de 1945 en Paso de los Libres (Argentina) y Uruguaiana (Brasil) se habilita al público el nuevo Puente Internacional Agustín P. Justo - Getulio Vargas. Dos años después lo inaugurarán oficialmente los presidentes Juan Domingo Perón (de Argentina) y Eurico Ga
El 12 de octubre de 1945 en la isla de Cuba, un huracán afecta una estrecha faja de las provincias de Camagüey y Las Villas.
El 12 de octubre de 1946 en Trujillo (Perú) se inaugura el Estadio Mansiche.
El 12 de octubre de 1949 en Pasto (Colombia) se funda el club de fútbol Deportivo Pasto.
El 12 de octubre de 1953 en el teatro Plymouth (Nueva York) se estrena la obra The Caine Mutiny Court Martial.
El 12 de octubre de 1959 en Lima (Perú), un grupo de izquierdistas son expulsados del partido APRA. Más tarde formarán el APRA Rebelde.
El 12 de octubre de 1960 en la sede de la ONU (Nueva York, Estados Unidos), en el marco de la Guerra Fría, Nikita Jrushchov pone un pie sobre su escritorio para protestar por una declaración del representante de filipinas">Filipinas
