El 19 de febrero de 197 en Lugdunum (la actual Lyon), el emperador romano Septimio Severo (145-211) derrota al usurpador Clodio Albino (147-197) en la batalla de Lugdunum, la más sangrienta entre ejércitos romanos.
El 19 de febrero de 607 Bonifacio III es elegido papa.
El 19 de febrero de 1493 la armada portuguesa intenta apresar en las islas Azores a Cristóbal Colón en su viaje de regreso, para evitar que divulgue la otra ruta hacia Las Indias que cree haber descubierto.
El 19 de febrero de 1549 en Valladolid, el rey Carlos I crea el Archivo General de Simancas según real cédula.
El 19 de febrero de 1803 Napoleón Bonaparte impone a Suiza el Acta de Mediación, que resume en un texto único la Constitución federal y las cantonales.
El 19 de febrero de 1814 Noruega, en su resistencia a la dominación sueca, toma por regente al príncipe de Dinamarca Christian Federico.
El 19 de febrero de 1819 el explorador británico William Smith descubre las Islas Shetland del Sur.
El 19 de febrero de 1834 se autoriza la construcción del primer ferrocarril alemán, que enlazaría las ciudades de Núremberg y Fürth, distantes entre sí 10 km.
El 19 de febrero de 1836 en España, Juan Álvarez Mendizábal decreta la venta de todos los bienes de las extintas órdenes religiosas, dentro del proceso desamortizador.
El 19 de febrero de 1845 en Tolima (Colombia) entra en erupción el volcán Nevado del Ruiz, dejando un saldo de unas mil víctimas fatales.
El 19 de febrero de 1861 en Rusia es abolida la servidumbre.
El 19 de febrero de 1878 en Estados Unidos, Thomas Alva Edison patenta el fonógrafo.
El 19 de febrero de 1881 Kansas se convierte en el primer estado de Estados Unidos en prohibir las bebidas alcohólicas.
El 19 de febrero de 1893 el buque SS Naronic desaparece en el mar con 74 personas a bordo.
El 19 de febrero de 1910 Alemania, Italia y Suiza firman el acuerdo sobre el ferrocarril del San Gotardo.
El 19 de febrero de 1910 se crea el Old Trafford,estadio donde el Manchester United juega de local.
El 19 de febrero de 1913 el general Alfaro toma la ciudad de Tetuán sin recurrir a las armas.
El 19 de febrero de 1913 en México asume la presidencia Victoriano Huerta tras la dimisión de Pedro Lascuráin.
El 19 de febrero de 1913 en México asume como presidente interino Pedro Lascuráin Paredes, quien gobernó sólo durante 45 minutos.
El 19 de febrero de 1913 en México, Francisco I. Madero es obligado a prestar su renuncia como Presidente de México.
El 19 de febrero de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, comienza la Batalla de Galípoli.
El 19 de febrero de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial, los franceses realizan una incursión aérea sobre Mannheim (puerto fluvial alemán en el río Rin).
El 19 de febrero de 1919 en Francia, el anarquista Louis Cottin realiza un atentado frustrado contra Georges Clemenceau, presidente del Consejo de Ministros.
El 19 de febrero de 1919 en España, en la revista Grecia y diversos periódicos, aparece el Manifiesto ultraísta firmado por Guillermo de Torre y Pedro Garfias, entre otros.
El 19 de febrero de 1924 el Patriarca Ecuménico de Constantinopla excomulga al fundador de la Iglesia Ortodoxa Turca, Papa Eftim I, tras haber ocupado la iglesia greco-ortodoxa de Santa María de Kaffa (Panagia Kaphatiani), situada en el barrio estambulí de Gálata.
El 19 de febrero de 1925 el recién ascendido Coronel Francisco Franco es designado jefe del Tercio de Marruecos.
El 19 de febrero de 1925 en Venecia se estrena la comedia musical Gli amanti sposi (de Ermanno Wolf-Ferrari).
El 19 de febrero de 1926 en Nueva York se subasta en 106000 dólares un ejemplar de la Biblia de Gutenberg, el primer libro impreso.
El 19 de febrero de 1927 en Shanghái se realiza una huelga insurreccional contra el dictador de la ciudad, general Sun Chuan Fang, y contra las fuerzas británicas de ocupación.
El 19 de febrero de 1928 en Asunción (Paraguay) se funda el Partido Comunista Paraguayo.
El 19 de febrero de 1928 Malcolm Campbell establece la supermarca de velocidad automovilística en 333,06 km/h.
El 19 de febrero de 1936 en España comienza el primer gobierno de la Segunda República Española, que fue presidido por Manuel Azaña tras las elecciones que dieron la victoria al Frente Popular.
El 19 de febrero de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial se crea el Afrika Korps al mando de Erwin Rommel.
El 19 de febrero de 1941 en la provincia de Pontevedra, un huracán abate unos 150000 árboles y destruye las torres de más de 300 iglesias.
El 19 de febrero de 1942 en Ecuador, el volcán Cotopaxi entra en actividad y causa grandes daños.
El 19 de febrero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Franklin D. Roosevelt firma el decreto que permite a las fuerzas armadas estadounidenses crear campos de concentración para internar a los japoneses que viven en Estados Unidos.
El 19 de febrero de 1942 en Australia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) casi 150 aviones de guerra japoneses atacan Darwin.
El 19 de febrero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en Túnez comienza la Batalla del paso de Kasserine.
El 19 de febrero de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en Reino Unido, la Luftwaffe desencadena los mayores ataques contra Londres.
El 19 de febrero de 1945 Batalla de Iwo Jima: 30000 marines estadounidenses desembarcan en Iwo Jima.
El 19 de febrero de 1948 la Cámara belga aprueba la concesión del voto a la mujer.
El 19 de febrero de 1951 se establece el mando general de las fuerzas de la OTAN en Rocquencourt, cerca de Versalles (Francia).
El 19 de febrero de 1951 se estrena en Barcelona la película La revoltosa, protagonizada por Carmen Sevilla y Tony Leblanc.
El 19 de febrero de 1952 el general Perón proclama la necesidad de incrementar rápidamente en Argentina la producción agrícola y minera y reducir el consumo de carne para aumentar las reservas de divisas.
El 19 de febrero de 1953 el gobernador del estado de Georgia (Estados Unidos) (en esa época, uno de los más atrasados del país) crea la primera junta censora de literatura en la historia de Estados Unidos.
El 19 de febrero de 1955 entra en vigor el Tratado de Defensa del Sudeste Asiático (SEATO).
El 19 de febrero de 1959 el Reino Unido garantiza a Chipre su independencia, que es proclamada formalmente el 16 de agosto de 1960.
El 19 de febrero de 1961 en El Cairo, la embajada de Bélgica es saqueada por estudiantes en protesta por el anuncio del asesinato de Patrice Lumumba.
El 19 de febrero de 1964 es recobrado el cuadro de Rubens Cabezas de negros, que había sido robado del museo de Bruselas.
El 19 de febrero de 1964 en Grecia, Georgios Papandreu jura el cargo de presidente ante el rey Pablo I.
El 19 de febrero de 1965 el Consejo Federal suizo toma medidas para la limitación y reducción escalonada del número de trabajadores extranjeros.
El 19 de febrero de 1971 Egipto propone que se reconozca a Israel como estado a cambio de que se retire de los territorios ocupados.
El 19 de febrero de 1978 en España, un incendio destruye el Pazo de Meirás (la residencia de verano de la familia del dictador Francisco Franco).
El 19 de febrero de 1980 en Irán, Bani Sadr es nombrado comandante en jefe de las fuerzas armadas iraníes.
El 19 de febrero de 1981 en España, la banda terrorista ETA secuestra a los cónsules honorarios de Austria y El Salvador (en Bilbao), y al de Uruguay (en Barcelona).
El 19 de febrero de 1985 un Boeing 727 se estrella en Bilbao al chocar con la antena de comunicaciones del monte Oiz causando la muerte de los 148 ocupantes de la nave.
El 19 de febrero de 1986 la Unión Soviética lanza la estación espacial MIR.
El 19 de febrero de 1987 Marruecos construye un sexto muro en el Sáhara para impedir el paso del Frente Polisario al Atlántico.
El 19 de febrero de 1988 el Sistema Monetario Europeo propone el ECU (unidad de cuenta europea) como moneda común.
El 19 de febrero de 1989 en La Haya, el español Cayetano Cornet consigue la medalla de oro de 400 m en los Campeonatos Europeos de Atletismo.
El 19 de febrero de 1989 entre los restos de la supernova 1987A se detecta, por primera vez, el nacimiento de una estrella pulsante.
El 19 de febrero de 1990 el pleno del Tribunal Constitucional de España decide que se repitan en Melilla las elecciones celebradas el pasado 29 de octubre.
El 19 de febrero de 1991 en España se termina la construcción del Puente del Centenario en Sevilla, proyectado con motivo de la Expo'92.
El 19 de febrero de 1992 ratificado el histórico acuerdo de no agresión y desnuclearización entre las dos Coreas, oficialmente en guerra desde 1953.
El 19 de febrero de 1993 aparecen fragmentos del cráneo de Adolf Hitler en un tintero del Archivo Estatal de Rusia, procedentes de sus restos calcinados y desenterrados por la Unión Soviética en Berlín en 1945.
El 19 de febrero de 1994 la sonda estadounidense Clementine entra en órbita lunar.
El 19 de febrero de 1998 el Banco Santander lanza una OPA para tomar la totalidad del capital del Banco Español de Crédito (Banesto).
El 19 de febrero de 1998 el nicaragüense Sergio Ramírez y el cubano, residente en México, Eliseo Alberto, ganan el Premio Alfaguara de Novela.
El 19 de febrero de 2000 en Bruselas, el grupo francés Usinor, el luxemburgués Arbe y el español Aceralia presentan su proyecto de fusión para crear el líder mundial de la industria siderúrgica.
El 19 de febrero de 2000 la agrupación Primer Comando de la Ciudad (PCC), responsable del narcotráfico en las cárceles brasileñas, organiza el mayor motín de la historia carcelaria de este país, con el resultado de 17 muertos.
El 19 de febrero de 2002 la nave Mars Odyssey de la NASA comienza a cartografiar la superficie de Marte.
El 19 de febrero de 2003 la OMS confirma la muerte de 64 personas en Congo por un brote del virus Ébola.
El 19 de febrero de 2003 en Hamburgo, el Tribunal Superior condena a 15 años de prisión al marroquí Mounir El Motassadeq, primer sentenciado por los atentados terroristas del 11-S en Estados Unidos.
El 19 de febrero de 2006 en la mina "Pasta de Conchos" en el estado mexicano de Coahuila se registra un accidente en el que mueren 63 mineros cuyos cuerpos permanecen atrapados.
El 19 de febrero de 2006 el patinador estadounidense Shani Davis se convierte en el primer atleta afroamericano que consigue una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Invierno.
El 19 de febrero de 2006 en la isla filipina de Mindanao, un alud sepulta varias casas en la aldea de Depore, y deja 12 desaparecidos.
El 19 de febrero de 2008 en Cuba, el comandante Fidel Castro renuncia a la presidencia de su país.
El 19 de febrero de 2010 la IUPAC renombra al elemento 112 de la tabla periódica como copernicio en memoria de Nicolás Copérnico.
El 19 de febrero de 2017 en Ecuador se celebran elecciones presidenciales.
