El 9 de julio de 251 en Creta (Grecia, 35°30′N 25°30′E﻿ / ﻿35.5, 25.5) sucede un terremoto de X grados en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muertos.[1]​
El 9 de julio de 253 en Pérgamo (Turquía, a 30 km al este del mar Egeo 39°06′N 27°12′E﻿ / ﻿39.1, 27.2) sucede un terremoto de X grados en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muertos.[1]​
El 9 de julio de 455 en Italia, el comandante militar romano Avito es proclamado emperador del Imperio Romano de Occidente.
El 9 de julio de 1357 en Praga (Bohemia), el emperador Carlos IV de Luxemburgo (del Sacro Imperio Romano) asiste a la instalación de la piedra fundamental del Puente Carlos.
El 9 de julio de 1429 en Francia, Juana de Arco hace abrir las puertas de Troyes a Carlos VII, a quien hará consagrar en Reims.
El 9 de julio de 1540 en Inglaterra, Enrique VIII anula su matrimonio con su cuarta esposa, Ana de Cleves.
El 9 de julio de 1541 en África, Estevão da Gama parte de Massawa, dejando atrás a 400 mosqueteros y 150 esclavos bajo las órdenes de su hermano Christovão da Gama, para que asistan al emperador de Etiopía a derrotar a Ahmad ibn Ibrihim al-Ghazi (1507-1543), que había inv
El 9 de julio de 1749 en Canadá, los británicos fundan el puerto de Halifax (Nueva Escocia) como respuesta al asentamiento francés en Luisburgo.
El 9 de julio de 1755 cerca de Fort Duquesne (Pensilvania), fuerzas francesas e indígenas emboscan y derrotan a los británicos y milicianos estadounidenses. El general Edward Braddock es herido mortalmente, y el coronel George Washington sobrevive.
El 9 de julio de 1762 en Rusia, Catalina II es nombrada emperatriz.
El 9 de julio de 1789 en Versalles (Francia), se constituye la Asamblea Nacional como paso previo para la creación de una Constitución nacional.
El 9 de julio de 1790 en el golfo de Finlandia, cerca del actual puerto de Kotka, en el marco de la Guerra ruso-sueca, se libra la segunda batalla de Svensksund en la que la flota sueca captura a un tercio de la flota rusa.
El 9 de julio de 1793 en Canadá, en el norte se establece la ley contra la esclavitud; en el sur, se prohíbe la importación de más esclavos.
El 9 de julio de 1810 en Países Bajos, Napoleón Bonaparte incluye oficialmente a los Países Bajos en el Imperio francés.
El 9 de julio de 1815 en Francia, Talleyrand es nombrado primer ministro.
El 9 de julio de 1816 en Argentina, el Congreso de Tucumán proclama su independencia de España. (En 1810 se había establecido el primer gobierno independiente: la Primera Junta, pero ante la poca preparación militar patriota en ese año 1810, la Independencia Argentina fue reci
El 9 de julio de 1846 en Estados Unidos, por una ley del Congreso, el área de Washington al sur del río Potomac (100 km2) es devuelta al estado de Virginia.
El 9 de julio de 1850 en Estados Unidos fallece el presidente Zachary Taylor y Millard Fillmore se convierte en el presidente número 13.
El 9 de julio de 1860 en Damasco (Siria), los musulmanes del otomano">Imperio otomano
