El 9 de julio de 251 en Creta (Grecia) sucede un terremoto de X grados en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muertos.
El 9 de julio de 253 en Pérgamo (Turquía) sucede un terremoto de X grados en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muertos.
El 9 de julio de 455 en Italia, el comandante militar romano Avito es proclamado emperador del Imperio Romano de Occidente.
El 9 de julio de 1357 en Praga (Bohemia), el emperador Carlos IV de Luxemburgo (del Sacro Imperio Romano) asiste a la instalación de la piedra fundamental del Puente Carlos.
El 9 de julio de 1429 en Francia, Juana de Arco hace abrir las puertas de Troyes a Carlos VII, a quien hará consagrar en Reims.
El 9 de julio de 1540 en Inglaterra, Enrique VIII anula su matrimonio con su cuarta esposa, Ana de Cleves.
El 9 de julio de 1749 en Canadá, los británicos fundan el puerto de Halifax (Nueva Escocia) como respuesta al asentamiento francés en Luisburgo.
El 9 de julio de 1755 cerca de Fort Duquesne (Pensilvania), fuerzas francesas e indígenas emboscan y derrotan a los británicos y milicianos estadounidenses. El general Edward Braddock es herido mortalmente, y el coronel George Washington sobrevive.
El 9 de julio de 1762 en Rusia, Catalina II es nombrada emperatriz.
El 9 de julio de 1789 en Versalles (Francia), se constituye la Asamblea Nacional como paso previo para la creación de una Constitución nacional.
El 9 de julio de 1790 en el golfo de Finlandia, cerca del actual puerto de Kotka, en el marco de la Guerra ruso-sueca, se libra la segunda batalla de Svensksund en la que la flota sueca captura a un tercio de la flota rusa.
El 9 de julio de 1793 en Canadá, en el norte se establece la ley contra la esclavitud; en el sur, se prohíbe la importación de más esclavos.
El 9 de julio de 1810 en Países Bajos, Napoleón Bonaparte incluye oficialmente a los Países Bajos en el Imperio francés.
El 9 de julio de 1815 en Francia, Talleyrand es nombrado primer ministro.
El 9 de julio de 1846 en Estados Unidos, por una ley del Congreso, el área de Washington al sur del río Potomac (100 km2) es devuelta al estado de Virginia.
El 9 de julio de 1850 en Estados Unidos fallece el presidente Zachary Taylor y Millard Fillmore se convierte en el presidente número 13.
El 9 de julio de 1860 en Damasco (Siria), los musulmanes del Imperio otomano realizan una masacre de cristianos.
El 9 de julio de 1863 cerca del actual East Baton Rouge (Luisiana, Estados Unidos), termina el sitio de Port Hudson.
El 9 de julio de 1867 en África termina sin éxito la expedición de Edward D. Young en búsqueda del misionero y explorador británico David Livingstone.
El 9 de julio de 1882 en Perú (en el marco de la Campaña de la Breña (conflicto con Chile)) se libra el Combate de Concepción.
El 9 de julio de 1882 en Londres se realiza el primer torneo de tenis de Wimbledon.
El 9 de julio de 1887 en Estados Unidos, John Dickinson utiliza por primera vez servilletas de papel en la cena anual de su compañía de artículos de papelería.
El 9 de julio de 1896 en Estados Unidos, William Jennings Bryan pronuncia su discurso acerca de la cruzada del oro.
El 9 de julio de 1900 en Reino Unido, la reina Victoria autoriza la creación del Commonwealth de Australia, uniendo las diversas colonias separadas en un único gobierno federal.
El 9 de julio de 1903 en Francia, el ciclista Maurice Garin vence el primer Tour de Francia.
El 9 de julio de 1916 en Buenos Aires (Argentina) se crea la Confederación Sudamericana de Fútbol.
El 9 de julio de 1918 en Nashville (Tennessee), un tren local choca con un expreso. Hay 101 muertos y 171 heridos. Se trata del accidente ferroviario más grave en la historia de ese país.
El 9 de julio de 1921 en la conferencia Jilafat, celebrada en Karachi (Pakistán), Maulana Muhammad Ali Johar pronuncia su famoso discurso sedicioso contra los británicos.
El 9 de julio de 1922 en Lima (Perú) se funda la Hermandad de Caballeros de San Martín de Porres y San Juan Macías.
El 9 de julio de 1922 en Estados Unidos el nadador y actor Johnny Weissmüller nada 100 metros en estilo libre en 58,6 segundos, batiendo el récord mundial y rompiendo la barrera del minuto.
El 9 de julio de 1932 en la conferencia de Lausana (Suiza) se establece la condonación de la deuda de Alemania por indemnizaciones de guerra.
El 9 de julio de 1932 en el estado de São Paulo (Brasil) comienza la llamada Revolución Constitucionalista, que (apoyada por Mato Grosso) se alza contra la dictadura de Getúlio Vargas.
El 9 de julio de 1933 en la provincia de Upsala (Suecia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38 °C (100,4 °F). Esa temperatura se repetirá únicamente el 29 de junio de 1947.
El 9 de julio de 1940 en la batalla naval de Punta Stilo (Italia), el acorazado británico HMS Warspite ataca al acorazado italiano Giulio Césare; la flota italiana se retira. La Regia Aeronautica ataca los navíos británicos, pero obtiene pocos resultados.
El 9 de julio de 1941 desde Italia parte el CSIR (Cuerpo de Expedición Italiano) para ayudar a la Alemania nazi en la invasión de la Unión Soviética.
El 9 de julio de 1942 en Ámsterdam (Países Bajos), en el marco del holocausto, la familia de Anna Frank se esconde en un depósito en el ático sobre la oficina del padre.
El 9 de julio de 1943 en Italia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), las fuerzas aliadas realizan la invasión anfibia de Sicilia (Operación Husky).
El 9 de julio de 1944 en la batalla de Normandía (Francia), fuerzas británicas y canadienses capturan Caen.
El 9 de julio de 1944 en Oceanía fuerzas estadounidenses toman la isla de Saipán (Marianas del Norte).
El 9 de julio de 1944 en Argentina, el Club Atlético San Martín (Tucumán) se consagra Campeón de la Copa Mundial Ruiz de Clubes tras vencer al Juventus 9 a 8 en los penales luego del empate 1 a 1 durante los 90 minutos.
El 9 de julio de 1948 en Pakistán se emiten los primeros sellos postales, con imágenes de la Asamblea Constituyente, el aeropuerto de Karachi y el fuerte Lahore.
El 9 de julio de 1951 Laos entra en la Unesco.
El 9 de julio de 1955 en Londres el filósofo Bertrand Russell presenta el Manifiesto Russell-Einstein sobre desarme nuclear.
El 9 de julio de 1958 en Grecia, Constantinos Karamanlís vuelve a asumir el poder.
El 9 de julio de 1968 en South Bank (Londres), se inaugura la galería Hayward.
El 9 de julio de 1975 en Senegal, la Asamblea Nacional aprueba una ley para desarrollar un sistema democrático multipartidario.
El 9 de julio de 1978 en Italia, Sandro Pertini presta juramento como séptimo presidente. Había sido elegido el 8 de julio con 832 votos sobre 995.
El 9 de julio de 1979 en Francia un coche bomba destruye el automóvil Renault de los famosos cazadores de nazis Beate y Serge Klarsfeld en su hogar. En una nota, el grupo nazi ODESSA se declara responsable.
El 9 de julio de 1979 la sonda estadounidense Voyager 2 pasa a 570000 km de Júpiter; descubre que el planeta tiene anillos y transmite fotos de sus satélites.
El 9 de julio de 1981 en Senegal, el gobierno reconoce legalmente a los partidos políticos PIT (Partido por la Independencia y el Trabajo) y la LD-MPT (Liga Democrática: en Movimiento para el Partido del Trabajo).
El 9 de julio de 1982 en Kenner (Luisiana, Estados Unidos) cae un Boeing 727 llevando el vuelo 759 de Pan Am; mueren sus 146 pasajeros y 8 personas en tierra.
El 9 de julio de 1984 en York (Reino Unido), cae un rayo sobre la catedral de Minster; el incendio resultante se expande por todo el edificio. Sin embargo, no se destruye el rosetón y los sacerdotes rescatan todos los bienes.
El 9 de julio de 1989 en La Meca (Arabia) explotan dos bombas, matando a 1 peregrino e hiriendo a 16.
El 9 de julio de 1991 Sudáfrica es aceptada en los Juegos Olímpicos, luego de 30 años de exclusión por el racismo.
El 9 de julio de 1995 en Soldier Field (Chicago, Estados Unidos), el grupo de rock Grateful Dead realiza el último concierto de su carrera de 30 años.
El 9 de julio de 1997 en Brasil, un Fokker 100 de TAM Líneas Aéreas lanza al ingeniero Fernando Caldeira de Moura Campos a 2400 metros en caída libre después de una explosión que despresuriza la aeronave.
El 9 de julio de 1997 en Venezuela, 81 personas mueren por un terremoto (escala 7,0) con epicentro ante las costas del país.
El 9 de julio de 1997 en Estados Unidos, se suspende la licencia del boxeador Mike Tyson por al menos un año, y debe pagar una multa de 3 millones de dólares por haberle arrancado una oreja de un mordisco a Evander Holyfield durante un combate.
El 9 de julio de 1999 en Teherán (Irán) comienzan varios días de protesta estudiantil después de que la policía atacara un dormitorio estudiantil de la Universidad de Teherán.
El 9 de julio de 2001 en Santiago de Chile, la Corte de Apelaciones establece que Augusto Pinochet no es procesable temporalmente debido a una demencia moderada.
El 9 de julio de 2002 en Addis Abeba (Etiopía) se establece la Unión Africana. El primer presidente es Thabo Mbeki, presidente de Sudáfrica.
El 9 de julio de 2004 en Portugal, después de que José Manuel Durão Barroso es nombrado presidente de la Comisión Europea, el presidente Jorge Sampaio anuncia que invitará al líder del PSD, Pedro Santana Lopes a formar gobierno.
El 9 de julio de 2005 en el zoológico nacional de Washington D. C. nace el panda gigante Tai Shan.
El 9 de julio de 2007 en Argentina, nieva en muchas ciudades del país en donde no es frecuente este fenómeno meteorológico. Una de ellas fue Buenos Aires, donde hacía 89 años que no nevaba.
El 9 de julio de 2011 proclamación de la independencia de Sudán del Sur, antigua región autónoma de Sudán formada por 10 estados del mismo.
El 9 de julio de 2014 Bahamas y Nicaragua informan de sus primeros casos de artritis epidémica chikunguña.
