El 26 de noviembre de 783 en España, Adosinda (reina de Asturias) es internada en un monasterio para evitar que su sobrino Alfonso retomara el trono de Asturias arrebatándoselo a Mauregato.
El 26 de noviembre de 1033 en Ramla y Nablús (Palestina), un terremoto deja un saldo de 70000 muertos. También podría haber sucedido durante el año siguiente.
El 26 de noviembre de 1560 en el Virreinato del Perú comienza la feria y romería en honor de Nuestra Señora de Guadalupe.
El 26 de noviembre de 1585 llegan a la villa de Santiago del Estero (en ese época en las Misiones del Paraguay, y actualmente en el centro de Argentina) los dos primeros miembros de la Compañía de Jesús.
El 26 de noviembre de 1601 en la región de Zelanda (Países Bajos), una inundación hace desaparecer para siempre la aldea de Vremdijke (también Vroondijk, Vremdic, Frondic o Vrandic).
El 26 de noviembre de 1802 arriba a Guatemala el primer grupo de garífunas afrocaribeños, encabezados por Marco Sánchez.
El 26 de noviembre de 1812 las tropas de Napoleón, en su retirada de la invasión de Rusia, son alcanzadas y masacradas por los ejércitos rusos durante el cruce del río Berezina.
El 26 de noviembre de 1838 en Madrid se promulga la Ley de Instrucción Primaria.
El 26 de noviembre de 1844 en España, el general Ramón María Narváez es designado por primera vez presidente del Consejo de Ministros.
El 26 de noviembre de 1861 Colombia adopta su actual bandera.
El 26 de noviembre de 1865 en Chile se libra el Combate Naval de Papudo, en la guerra hispano-sudamericana. La corbeta Esmeralda (de Chile, al mando del capitán Juan Williams Rebolledo) derrota y captura a la goleta Virgen de la Covadonga (de España).
El 26 de noviembre de 1871 en La Habana, Federico Capdevilla pronuncia su célebre defensa de los ocho estudiantes de medicina, que sin embargo al día siguiente serán fusilados por el Gobierno español.
El 26 de noviembre de 1897 en Madrid (España), el rey Alfonso XIII les ofrece la autonomía a sus colonias de Cuba y de Puerto Rico.
El 26 de noviembre de 1905 en Rusia se realiza una huelga ferroviaria de carácter revolucionario.
El 26 de noviembre de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el Gobierno griego de Eleftherios Venizelos declara la guerra a Alemania.
El 26 de noviembre de 1917 The Manchester Guardian publica el secreto Acuerdo Sykes-Picot entre el Reino Unido y Francia.
El 26 de noviembre de 1925 en Costa Rica se funda el Club Sport México, actualmente desaparecido.
El 26 de noviembre de 1940 en la cárcel de Jilava ( una aldea a 10 km al sur de Bucarest (Rumanía)) miembros de la antisemita Guardia de Hierro, en venganza por el anterior asesinato de sus dirigentes en 1938, asesinan a 64 presos. (Matanza de Jilava).
El 26 de noviembre de 1942 en Estados Unidos se estrena la película dramática de romance Casablanca, protagonizada por Humphrey Bogart e Ingrid Bergman. Será nominada a ocho premios Óscar y ganará los de mejor película, mejor director y mejor guion adaptado.
El 26 de noviembre de 1944 en Buenos Aires (Argentina), el club de fútbol Boca le gana Racing Club por 3-0 como local y se consagra campeón de la Primera División (Argentina) por sexta vez y es bicampeón por segunda ocasión.
El 26 de noviembre de 1948 en la ciudad de Dublín (Irlanda), el Parlamento aprueba la total independencia y la separación del Reino Unido.
El 26 de noviembre de 1950 en Uruguay se celebran elecciones generales. Vence la fórmula Andrés Martínez Trueba-Alfeo Brum.
El 26 de noviembre de 1951 en Paraguay, el gobierno pone fin al estado de guerra con Alemania Occidental, y se restablecen las relaciones diplomáticas, comerciales y financieras.
El 26 de noviembre de 1954 en Tokio, el boxeador Pascual Pérez se consagra como el primer argentino campeón del mundo al vencer a Yoshio Shirai por puntos, en decisión unánime en un combate pautado a 15 rounds.
El 26 de noviembre de 1965 desde las instalaciones de Hammaguira (en el desierto del Sáhara), Francia lanza un cohete Diamant-A con el satélite Astérix-1 (o A-1) a bordo, convirtiéndose en el primer país, tras las dos superpotencias, en poner un satélite en órbita.
El 26 de noviembre de 1965 en Ecuador, la Junta Militar que regía el país procede a declarar el 26 de noviembre de cada año como Día del Himno Nacional del Ecuador. El decreto se expidió el 24 de noviembre.
El 26 de noviembre de 1970 en la bahía Grand Cul-de-Sac, en la isla St. Barts (San Bartolomé, Guadalupe) se registra el récord de caída máxima de lluvia en un solo minuto: 38 mm.
El 26 de noviembre de 1981 en Nueva Delhi, durante la asamblea de la Federación para los Juegos Asiáticos, se decide la creación del Consejo Olímpico de Asia.
El 26 de noviembre de 1985 México pone en órbita su satélite Morelos II.
El 26 de noviembre de 1989 en Honduras se realizan las elecciones generales; resulta electo presidente Rafael Leonardo Callejas.
El 26 de noviembre de 1991 El cantante puertorriqueño Ricky Martin, lanza al mercado su álbum debut homónimo como solista titulado Ricky Martin, producido por Mariano Pérez.
El 26 de noviembre de 1991 Michael Jackson lanza al mercado el álbum Dangerous.
El 26 de noviembre de 1997 en España se crea el Consejo Económico y Social de Andalucía.
El 26 de noviembre de 2003 el avión Concorde realiza el último de sus vuelos.
El 26 de noviembre de 2004 en Papúa (Indonesia) sucede un sismo de 6,4 en la escala Richter, que deja 17 muertos y 125 heridos.
El 26 de noviembre de 2005 Bielorrusia gana el Festival de Eurovisión Infantil.
El 26 de noviembre de 2005 en España se funda la organización juvenil ecologista Jóvenes Verdes.
El 26 de noviembre de 2006 en Ecuador, Rafael Correa es electo presidente.
El 26 de noviembre de 2008 en diferentes hoteles de lujo de la ciudad india de Bombay, en su mayoría centros judíos, se suceden una serie de atentados con bombas, con un balance cercano a los 200 muertos, entre ellos el rabino Gavriel Holtzberg.
El 26 de noviembre de 2009 doce periódicos catalanes publican de manera conjunta el editorial La dignidad de Cataluña defendiendo el Estatuto de autonomía de Cataluña de 2006, en proceso de revisión por el Tribunal Constitucional de España.
El 26 de noviembre de 2011 la NASA lanza la nave Curiosity.
