El 18 de noviembre de 656 en España comienza el VII Concilio de Toledo.
El 18 de noviembre de 871 en Wasit (Irak) se registra un terremoto que deja un saldo de 20 000 víctimas. (Posiblemente se trate del mismo terremoto que se registró como sucedido el 22 de junio del 872).
El 18 de noviembre de 1096 en España, Pedro I, rey de Navarra y Aragón, conquista Huesca.
El 18 de noviembre de 1226 cerca de la aldea kurda de Halabja, unos 240 km al noreste de Bagdad (Irak) a las 6:00 (hora local) se registra un terremoto de magnitud 6,3 en la escala sismológica de Richter (intensidad  IX) con epicentro a una profundidad de 9 km.
El 18 de noviembre de 1307 en Suiza, según la leyenda, el héroe nacional Guillermo Tell realiza la hazaña de acertar a una manzana situada sobre la cabeza de su hijo.
El 18 de noviembre de 1434 en España, Juan II de Castilla, en agradecimiento a los servicios prestados, hace donación de la villa de Rute (Córdoba) a su doncel Ramiro Yáñez de Barnuevo y Sotomayor.
El 18 de noviembre de 1517 en España, Carlos I llega a Valladolid, donde pronto se harán patentes las rivalidades entre la aristocracia flamenca y la española.
El 18 de noviembre de 1541 en la Capilla Sixtina, Miguel Ángel finaliza el fresco El Juicio Final.[cita requerida]
El 18 de noviembre de 1667 en Shamakhi (Azerbaiyán) se registra un terremoto que deja un saldo de 80 000 víctimas.
El 18 de noviembre de 1727 en Tabriz (Irán) se registra un terremoto de magnitud 7,2 en la escala de magnitud de onda superficial (intensidad X) con epicentro a 15 km de profundidad, que deja un saldo de 77 000 víctimas. (Posiblemente se trate del mismo terremot
El 18 de noviembre de 1738 firma del Tratado de Viena de 1738, con el que acaba la llamada Guerra de Sucesión de Polonia.
El 18 de noviembre de 1755 en Boston (Estados Unidos) se registra un terremoto que no deja víctimas. Véase Terremotos anteriores al siglo XX.
El 18 de noviembre de 1803 en Vertières, cerca del cabo Francés, en el norte de la antigua colonia francesa de Saint-Domingue (hoy Haití), el líder indígena Jean J. Dessalines vence definitivamente a las tropas francesas.
El 18 de noviembre de 1809 durante la Guerra de la Independencia Española el ejército español organizado por la Junta Central es derrotado en la Batalla de Ocaña, en Ocaña.
El 18 de noviembre de 1818 en Paraguay, el Gobierno de José Gaspar Rodríguez de Francia divide la República en seis departamentos electorales e implanta el voto secreto.
El 18 de noviembre de 1820 en Ecuador, la villa de Loja se independiza del Imperio español.
El 18 de noviembre de 1823 en Lima (Perú), el Congreso nombra al general José Bernardo de Tagle como primer presidente constitucional de la República del Perú.
El 18 de noviembre de 1824 en México se crea el Distrito Federal como capital de la República, con sede en la Ciudad de México.
El 18 de noviembre de 1829 en Anhui (China) se registra un terremoto de magnitud 5,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad VII), que deja un saldo de «muchos» muertos.
El 18 de noviembre de 1846 en España se establece en Villaviciosa de Odón la Escuela de Ingenieros de Montes.
El 18 de noviembre de 1852 en Chile se funda la ciudad de San Javier de Loncomilla.
El 18 de noviembre de 1903 Panamá y Estados Unidos firman un tratado para la construcción del Canal de Panamá.
El 18 de noviembre de 1909 en Nicaragua, el dictador José Santos Zelaya manda a ejecutar a unos 500 revolucionarios.
El 18 de noviembre de 1910 en Puebla (México), treinta policías al mando del general Miguel Cabrera pretenden penetrar por fuerza a la casa de los hermanos Serdán. Dos días después inicia la Revolución mexicana.
El 18 de noviembre de 1918 Letonia declara su independencia.
El 18 de noviembre de 1928 en Montevideo (Uruguay) se inaugura el Hospital Saint Bois.
El 18 de noviembre de 1928 Walt Disney crea el primer cortometraje de Mickey Mouse.
El 18 de noviembre de 1933 en Venezuela, el aviador estadounidense Jimmy Angel sobrevuela el Salto Ángel (979 metros), pero recién un par de años después (el 24 de marzo de 1935) es acompañado por un fotógrafo, que da a conocer al mundo su descubrimiento.
El 18 de noviembre de 1945 en Ciudad de México, México se recibe con desfile militar al Escuadrón 201 a su regreso de la Segunda Guerra Mundial.
El 18 de noviembre de 1952 la Unesco admite a España, que ingresará el 30 de enero de 1953.
El 18 de noviembre de 1960 en Países Bajos, el Tribunal Internacional de Justicia de La Haya resuelve el viejo conflicto fronterizo entre Nicaragua y Honduras a favor de esta última.
El 18 de noviembre de 1966 en Estados Unidos, el escritor Jack Kerouac se casa con su novia Stella.
El 18 de noviembre de 1972 en Argentina se produce el célebre abrazo entre el ex-presidente Juan Domingo Perón y su otrora acérrimo rival político Ricardo Balbín.
El 18 de noviembre de 1976 en España, tras el final de la dictadura franquista, las Cortes aprueban la Ley para la Reforma Política, que abrirá el camino a la democracia.
El 18 de noviembre de 1976 la Asamblea General de las Naciones Unidas urge nuevamente a los gobiernos de España y Gran Bretaña a que inicien negociaciones sobre el problema de Gibraltar.
El 18 de noviembre de 1978 en Jonestown (Guyana) mueren más de 900 miembros de la secta El Templo del Pueblo, dirigida por el reverendo Jim Jones, en un hecho que es conocido como la Tragedia de Jonestown.
El 18 de noviembre de 1982 en España se constituyen las nuevas Cortes Generales.
El 18 de noviembre de 1985 en Puebla (México) se inaugura el Aeropuerto Internacional de Puebla.
El 18 de noviembre de 1987 en Estados Unidos se estrena la primera versión del lenguaje de programación Perl.
El 18 de noviembre de 1987 en Washington (Estados Unidos), el Congreso responsabiliza al presidente Ronald Reagan por el escándalo Irangate.
El 18 de noviembre de 1987 en Londres (Reino Unido), un incendio daña la estación de metro de King's Cross-Saint Pancras.
El 18 de noviembre de 1990 el astrónomo Eric Elst descubre el asteroide (10093) Diésel.
El 18 de noviembre de 1993 en España, la Ley de Seguridad Ciudadana es declarada inconstitucional, lo que provoca la dimisión del ministro del interior, José Luis Corcuera.
El 18 de noviembre de 1996 en el Eurotúnel del Canal de la Mancha se incendia un tren de carga.
El 18 de noviembre de 1996 se despide del tenis la argentina Gabriela Sabatini.
El 18 de noviembre de 2000 el actor estadounidense Michael Douglas se casa con la actriz británica Catherine Zeta Jones (1969-).
El 18 de noviembre de 2000 en Panamá, a instancias de un aviso cubano, la policía detiene al terrorista cubano Luis Posada Carriles y a otros contrarrevolucionarios.
El 18 de noviembre de 2001 en Estados Unidos se disuelve la pareja de luchadores profesionales Brothers of Destruction (formada por Undertaker y Kane).
El 18 de noviembre de 2004 en Venezuela es asesinado el fiscal venezolano chavista Danilo Anderson en atentado terrorista con coche bomba.
El 18 de noviembre de 2004 Rusia ratifica el Protocolo de Kioto
El 18 de noviembre de 2004 en la región del Maule (Chile) se derrumba el puente Loncomilla, estructura con menos de 10 años de antigüedad. El hecho provocará una crisis política que culminará con la renuncia del ministro de Obras Públicas, Javier Etcheberry.
El 18 de noviembre de 2006 en Estados Unidos, la actriz estadounidense Katie Holmes se casa con el actor estadounidense Tom Cruise con rituales de la secta Cienciología.
El 18 de noviembre de 2007 la Wikipedia en español publica su artículo número 300 000.
