El 20 de octubre de 1465 en Bélgica, se libra la batalla de Montenaken.
El 20 de octubre de 1500 en España, los Reyes Católicos expiden una Real Cédula de constitución del municipio de Granada.
El 20 de octubre de 1520 en la actual República Dominicana, Francisco Dávila funda la villa Hato Mayor del Rey como una porción de tierra que se dedicaba a la ganadería y la agricultura.
El 20 de octubre de 1548 en Bolivia, Alonso de Mendoza funda la villa de Nuestra Señora de La Paz (actual capital del país).
El 20 de octubre de 1572 en Goes (Países Bajos), Cristóbal de Mondragón, con 3000 soldados, levanta el asedio rebelde de la ciudad (Socorro de Goes).
El 20 de octubre de 1687 en Lima (Perú), a las 4:15 y a las 5:30 dos terremotos y su posterior maremoto deja 1541 muertos. A la tarde se realiza la primera procesión del Señor de los Milagros.
El 20 de octubre de 1740 en Austria, María Teresa I es entronizada emperatriz, en virtud de la Pragmática sanción. Comienza la Guerra de Sucesión Austriaca (que se unió a la vigente Guerra del Asiento).
El 20 de octubre de 1827 en Navarino (Grecia) (en el marco de la Guerra de la Independencia griega) se libra la batalla de Navarino. Las flotas combinadas británicas, francesas y rusas, derrotan a las flotas otomanas y egipcias.
El 20 de octubre de 1888 en Atenas, Grecia, se inauguran oficialmente los Cuartos Juegos Olímpicos de Zappas, el primer intento de revivir los antiguos juegos olímpicos.
El 20 de octubre de 1924 la Conferencia de Embajadores aprueba un texto de la Sociedad de Naciones que fija las fronteras entre Polonia y Rusia.
El 20 de octubre de 1941 inicio de la Masacre de Kragujevac, en la Serbia de Nedić. Más de 5000 civiles (mujeres, niños) (serbios, romaníes) fueron asesinados por nazis en represalia por un ataque partisano sobre soldados alemanes.
El 20 de octubre de 1944 en Alemania (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el ejército estadounidense ocupa la ciudad de Aquisgrán.
El 20 de octubre de 1944 en Yugoslavia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el Ejército Rojo y los partisanos yugoslavos liberan la ciudad de Belgrado.
El 20 de octubre de 1946 en Bayamón (Puerto Rico) Gilberto Concepción de Gracia funda el Partido Independentista Puertorriqueño.
El 20 de octubre de 1968 boda de Jacqueline Kennedy y Aristóteles Onassis.
El 20 de octubre de 1970 en Ecuador, el presidente José María Velasco Ibarra inaugura el primer Liceo Naval, apoyado por la Armada del Ecuador.
El 20 de octubre de 1971 Willy Brandt es galardonado con el premio Nobel de la Paz.
El 20 de octubre de 1973 en Australia se inaugura la Ópera de Sídney.
El 20 de octubre de 1975 en México chocan dos trenes en la estación Viaducto de la línea 2 del Metro de la Ciudad de México, causando más de 20 muertes y varios heridos.
El 20 de octubre de 1975 comienza la marcha verde sobre el Sáhara para forzar el abandono de las posiciones españolas.
El 20 de octubre de 1975 la sonda espacial soviética Venera 9 aterriza en la superficie del planeta Venus.
El 20 de octubre de 1976 en Buenos Aires (Argentina), Diego Maradona (15), hace su debut como futbolista profesional con el club Argentinos Juniors.
El 20 de octubre de 1976 en la ciudad de Puerto España (Trinidad y Tobago) se celebra una reunión para definir el país encargado de la custodia y enjuiciamiento de los autores del Crimen de Barbados (el atentado terrorista contra el vuelo de Cubana de aviación).
El 20 de octubre de 1981 en Andalucía, el Estatuto de Autonomía es ratificado en referéndum.
El 20 de octubre de 1982 en el río Júcar (Valencia), como consecuencia de lluvias (de hasta 700 mm) que comenzaron el día anterior, se rompe la presa de Tous, provocando una riada de 16000 m³/s con cuantiosas pérdidas humanas y materiales.
El 20 de octubre de 1987 en Bonn (Alemania (RFA)), Helmut Kohl y François Mitterrand firman nuevos acuerdos de cooperación.
El 20 de octubre de 1988 en Bangladés, un ciclón causa 400 muertos y 20000 damnificados.
El 20 de octubre de 1991 el gobierno israelí decide asistir a la Conferencia de Paz en Madrid.
El 20 de octubre de 1994 en el Earls Court, la banda británica Pink Floyd realiza el concierto grabado y videograbado que después se llamaría Pulse.
El 20 de octubre de 1997 en Chile se funda la Universidad Alberto Hurtado.
El 20 de octubre de 2004 el sudafricano Mark Shuttleworth y Canonical Ltd. anuncian el sistema operativo Ubuntu.
El 20 de octubre de 2005 en la Universidad Autónoma de Madrid, Santiago Carrillo (exdirigente del PCE) es investido doctor honoris causa por su participación en la transición democrática española.
El 20 de octubre de 2007 segundo concierto de la gira de regreso "Me Verás Volver" de la banda argentina Soda Stereo en el estadio de River Plate, al que acudieron aproximadamente 70000 personas.
El 20 de octubre de 2008 en México inicia sus transmisiones el canal de noticias Milenio Televisión, lanzado por Multimedios Televisión y Grupo Milenio.
El 20 de octubre de 2010 el Gobierno de Costa Rica eleva quejas por una incursión militar hecha por Nicaragua en el territorio costarricense de isla Calero.
El 20 de octubre de 2010 en Buenos Aires (Argentina), Mariano Ferreyra, militante del Partido Obrero y activista de la FUBA, es asesinado en medio de una movilización de trabajadores ferroviarios contra la tercerización laboral.
El 20 de octubre de 2011 en Libia, el presidente Muamar el Gadafi es asesinado a manos de las fuerzas rebeldes, poniendo fin a la Guerra civil Libia y a su gobierno, que duró más de 40 años. Aún Libia carece de Gobierno y se encuentra en crisis.
El 20 de octubre de 2011 en España, la organización terrorista vasca ETA anuncia el cese definitivo de su actividad armada.
