El 30 de julio de 1017 en León (España), el rey Alfonso V promulga el Fuero de León.
El 30 de julio de 1086 en España, el ejército almorávide a las órdenes de Yusuf ibn Tasufin, cruza el Estrecho de Gibraltar y desembarca en Algeciras.
El 30 de julio de 1369 en España, los nazaríes arrebatan a los cristianos la ciudad de Algeciras después de un corto asedio a la ciudad.
El 30 de julio de 1419 en la capital de Bohemia (República Checa) tiene lugar la primera defenestración de Praga.
El 30 de julio de 1626 en París comienzan las obras de construcción de los edificios de la Universidad de La Sorbona.
El 30 de julio de 1762 en La Habana (Cuba), tropas británicas ocupan el castillo del Morro, pese a la heroica resistencia que ofrecieron los españoles.
El 30 de julio de 1789 parte de Cádiz la expedición Malaspina, el viaje político-científico más importante de la Ilustración española.
El 30 de julio de 1808 José I Bonaparte abandona Madrid precipitadamente al conocer la noticia de la victoria de las tropas españolas sobre las francesas en la Batalla de Bailén.
El 30 de julio de 1811 en Chihuahua (México), Miguel Hidalgo, líder del movimiento independentista, muere fusilado junto a otros compañeros a manos de los soldados realistas. José María Morelos se convierte en el nuevo jefe revolucionario.
El 30 de julio de 1878 en Madrid (España) se dispone la construcción del actual edificio de la Bolsa de Comercio.
El 30 de julio de 1881 en Pretoria se firma un convenio por el que Inglaterra otorga a los bóeres una república bajo protectorado británico en asuntos exteriores.
El 30 de julio de 1887 en París concluyen los trabajos de cimentación de la torre Eiffel.
El 30 de julio de 1891 el primer tren aparece en Ayerbe para comenzar unos años de gran actividad mercantil.
El 30 de julio de 1909 México: un terremoto de magnitud 7,5 (MW) sacude la costa sur mexicana dejando dos muertos y daños de grandes proporciones en el puerto de Acapulco y en la Ciudad de México.
El 30 de julio de 1910 el Gobierno español, presidido por José Canalejas, suspende sus relaciones diplomáticas con la Santa Sede.
El 30 de julio de 1912 en España se funda la asociación Exploradores de España; que inicia oficialmente el escultismo en ese país.
El 30 de julio de 1930 la selección uruguaya se consagra como el primer campeón mundial de fútbol en la Copa Mundial de Fútbol de 1930 al vencer en la final a su par argentino por 4 goles contra 2.
El 30 de julio de 1969 comienzan a proliferar en las playas españolas los bañadores de dos piezas.
El 30 de julio de 1971 alunizaje del Apolo 15 con los astronautas David R. Scott, Alfred M. Worden y James B. Irwin.
El 30 de julio de 1975 en El Salvador, el coronel Carlos Humberto Romero (quien dos años después será presidente del país) ordena una masacre de estudiantes de la Universidad de El Salvador.
El 30 de julio de 1975 en Estados Unidos desaparece el sindicalista Jimmy Hoffa.
El 30 de julio de 1976 el rey Juan Carlos I decreta una amnistía política en España que afecta a 500 personas encarceladas por su ideología.
El 30 de julio de 1976 Honduras y El Salvador acuerdan el alto el fuego.
El 30 de julio de 1980 Vanuatu se independiza de Francia y el Reino Unido.
El 30 de julio de 1982 el presidente de Panamá, Arístides Royo, presenta su renuncia al parlamento.
El 30 de julio de 1983 en España entra en vigor la nueva ley laboral que establece las 40 horas semanales de trabajo y los 30 días de vacaciones anuales.
El 30 de julio de 1984 el número dos de ETA, Eugenio Etxebeste, es detenido por la policía francesa.
El 30 de julio de 1992 el escritor indobritánico Salman Rushdie, amenazado por el extremismo islámico, aparece en público en El Escorial (España).
El 30 de julio de 2000 las elecciones presidenciales y legislativas celebradas en Venezuela dan el triunfo al presidente Hugo Chávez, que gana 99 de los 165 escaños de la Asamblea Nacional y 14 de los 23 gobiernos estatales.
El 30 de julio de 2002 en la Ciudad de Guatemala, el papa Juan Pablo II canoniza al religioso canario Pedro de San José Betancur.
El 30 de julio de 2003 la empresa Volkswagen fabrica el último sedán Volkswagen Sedán del mundo en la ciudad de Puebla, México.
El 30 de julio de 2006 en Beirut (Líbano) las tropas israelíes bombardean a la población civil. Mueren asesinadas 60 personas.
El 30 de julio de 2007 el primer accidente del Metro de Caracas deja una mujer muerta y cinco heridos.
El 30 de julio de 2008 en el planeta Marte, la sonda de la NASA Fénix encuentra agua.
El 30 de julio de 2010 Resolución 1935 del Consejo de Seguridad del Naciones Unidas es adoptada.
El 30 de julio de 2014 en Málaga (España) se inauguran las dos primeras líneas del metro de Málaga.
El 30 de julio de 2015 en rusalen">Jerusalén, en una marcha de orgullo gay un fanático religioso apuñala a 12 personas.[1] Había salido en libertad tres semanas antes tras haber pasado 10 años en prisión por haber apuñalado a tres personas en la marcha gay de 2005.
