El 19 de septiembre de 335 en Bizancio (Turquía) Dalmacio se hace con el título de César y destrona a Constantino I el Grande.
El 19 de septiembre de 634 en el sitio de Damasco, los árabes rashidun dirigidos por Jalid ibn al-Walid capturan la ciudad de Damasco, que se encontraba en poder del Imperio bizantino.
El 19 de septiembre de 1356 en Poitiers (Francia), los ingleses derrotan a los franceses (batalla de Poitiers).
El 19 de septiembre de 1508 en el noroeste de Escocia sucede un terremoto de una magnitud aproximada de 7 en la escala de magnitud de momento, que se siente en Inglaterra y Escocia.
El 19 de septiembre de 1526 en la actual Guanajuato (México), el español Nicolás de San Luis Montáñez funda la aldea de San Francisco de Acámbaro (actual Acámbaro).
El 19 de septiembre de 1580 en Argel, el escritor español Miguel de Cervantes Saavedra es liberado de su cautiverio.
El 19 de septiembre de 1676 en Estados Unidos, la aldea de Jamestown (Virginia) es incendiada por las fuerzas del acaudalado personaje británico Nathaniel Bacon (1640-1676).
El 19 de septiembre de 1771 en España se crea la Orden de Carlos III, la más alta condecoración civil española.
El 19 de septiembre de 1777 en Saratoga se libra la primera batalla de Saratoga.
El 19 de septiembre de 1783 en Versalles (Francia), los hermanos Montgolfier realizan su primer vuelo en globo.
El 19 de septiembre de 1821 en Perú, los españoles pierden el fuerte del Callao, cerca de Lima, bajo el ataque del general argentino José de San Martín.
El 19 de septiembre de 1841 en Famaillá (provincia de Tucumán, en Argentina) se libra la batalla de Famaillá.
El 19 de septiembre de 1862 en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos, las tropas unionistas bajo las órdenes del general William Rosecrans derrotan a las fuerzas confederadas del general Sterling Price (batalla de Iuka).
El 19 de septiembre de 1863 en el marco de la Guerra de Secesión se libra la batalla de Chickamauga.
El 19 de septiembre de 1868 en el sur de España se desata la sublevación en Cádiz contra la monarquía de Isabel II de España que desembocará en la revolución conocida como La Gloriosa.
El 19 de septiembre de 1870 en el marco de la Guerra franco-prusiana, los alemanes inician el sitio de París. Durará 135 días.
El 19 de septiembre de 1870 Después de haber invadido los Estados papales, la armada italiana deja el sitio de Roma, entrando en la ciudad al siguiente día.
El 19 de septiembre de 1873 en Estados Unidos, tras la quiebra del banco Jay Cooke & Co., sucede el Segundo Viernes Negro que provoca un gran pánico financiero.
El 19 de septiembre de 1880 en Logroño (España) se inaugura el Teatro Bretón de los Herreros.
El 19 de septiembre de 1891 en Santiago de Chile, el presidente de la República, José Manuel Balmaceda, se suicida cuando se encontraba refugiado en la embajada argentina.
El 19 de septiembre de 1893 Nueva Zelanda promulga el sufragio femenino.
El 19 de septiembre de 1895 en Jimaguayú (Cuba), los patriotas promulgan la Constitución de Jimaguayú.
El 19 de septiembre de 1895 en la entrada del puerto de La Habana (Cuba) se hunde el crucero español Sánchez Barcáiztegui; en el naufragio perece el general Delgado Parejo.
El 19 de septiembre de 1899 en Francia, sucede el perdón público al capitán judío francés Alfred Dreyfus.
El 19 de septiembre de 1900 en Estados Unidos, Butch Cassidy y Sundance Kid cometen su primer atraco juntos.
El 19 de septiembre de 1902 en Mozambique, las fuerzas portuguesas de la colonia derrotan y hacen prisionero al jefe nativo Kubi, con lo que finaliza la rebelión iniciada en 1895 contra el dominio portugués.
El 19 de septiembre de 1908 En Praga (Hungría) se estrena la Séptima sinfonía de Gustav Mahler.
El 19 de septiembre de 1915 en Chile, bajo el mandato de Ramón Barros Luco, se declaró al 19 de septiembre como el Día de las Glorias del Ejército de Chile.
El 19 de septiembre de 1919 Afganistán se independiza del Imperio británico.
El 19 de septiembre de 1921 en Marruecos, el líder rebelde Abd el Krim proclama la independencia de la República del Rif.
El 19 de septiembre de 1923 en España, el rey Alfonso XIII (1886-1941) emite un real decreto que prohíbe que los territorios invadidos por España se independicen.
El 19 de septiembre de 1926 en Milán (Italia) se inaugura el Estadio Giuseppe Meazza con un encuentro entre AC Milan e Inter de Milán.
El 19 de septiembre de 1928 en Estados Unidos, Walt Disney estrena la primera película sonora de animación.
El 19 de septiembre de 1929 en México, José Vasconcelos Calderón, candidato a la presidencia de México, sale ileso de un atentado en el que hubo dos muertos.
El 19 de septiembre de 1934 en Estados Unidos, Bruno Hauptmann es arrestado por el secuestro y asesinato del hijo del aviador Charles Lindbergh.
El 19 de septiembre de 1935 en España, el escándalo del estraperlo produce una crisis gubernamental.
El 19 de septiembre de 1939 Francia y el Reino Unido rechazan la propuesta de paz de Hitler, quien exige el reconocimiento de las conquistas territoriales alemanas.
El 19 de septiembre de 1940 en Polonia, el militar Witold Pilecki se hace detener y enviar al campo de concentración de Auschwitz para sacar información y comenzar la resistencia judía en los campos de concentración.
El 19 de septiembre de 1942 en Brody (Ucrania) sucede un holocausto; cerca de 2500 judíos son deportados y aniquilados por la Gestapo en el campo de concentración de Belzec.
El 19 de septiembre de 1944 Moscú y Finlandia celebran un armisticio.
El 19 de septiembre de 1946 en la Universidad de Zúrich (Suiza), el discurso de Winston Churchill funda el Concilio de Europa.
El 19 de septiembre de 1950 en Bélgica, el astrónomo luxemburgués Sylvain Arend (1902-1992) descubre el asteroide Antíloco (1583).
El 19 de septiembre de 1952 en Estados Unidos ―en pleno macartismo―, el Gobierno prohíbe al actor británico Charles Chaplin entrar en el país después de su viaje en barco a Inglaterra.
El 19 de septiembre de 1955 en Argentina, el presidente Juan Domingo Perón presenta su renuncia formal a la presidencia tras haber sido derrocado.
El 19 de septiembre de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:59 (hora local), Estados Unidos detona por primera vez una bomba atómica bajo tierra (a 273 m de profundidad), Rainier, de 1.7 kilotones
El 19 de septiembre de 1958 en Argelia, el Frente de Liberación argelino constituye en el exilio un Gobierno provisional de la República, presidido por Ferhatí Abbas.
El 19 de septiembre de 1959 en Estados Unidos, el dirigente soviético Nikita Jrushchov visita Disneyland.
El 19 de septiembre de 1960 en la ciudad de Nueva York (Estados Unidos), Fidel Castro y su delegación abandonan el hotel Shelburne debido a la falta de garantías para su seguridad, y se instalan en el hotel Theresa, en el barrio negro de Harlem.
El 19 de septiembre de 1964 en Madrid (España) un millar de personas se concentran frente a la embajada estadounidense, coreando «¡Asesinos!» y «¡Cuba sí, yanquis no!», debido al ataque terrorista de la CIA contra el carguero español Sierra Aránzazu (que habían confundido con el car
El 19 de septiembre de 1968 en México, el rector de la UNAM (Universidad Nacional Autónoma de México) protesta por la ocupación militar de Ciudad Universitaria y encabeza una manifestación, la primera en la que la rectoría de la UNAM apoya explícitamente al movimiento estudiantil. L
El 19 de septiembre de 1970 en la plaza Matteotti, en Génova (Italia), el estudiante griego de geología Kostas Georgakis se suicida prendiéndose fuego como protesta por la Dictadura de los Coroneles (1967-1974) liderada por Georgios Papadópulos.
El 19 de septiembre de 1972 en Londres se utiliza por primera vez una carta bomba. El objetivo es la embajada israelí. Fallece un diplomático de ese país.
El 19 de septiembre de 1973 en Suecia se corona a Carlos XVI Gustavo.
El 19 de septiembre de 1976 en las afueras de Karatepe (Turquía), un Boeing 727 de la compañía Turkish Airlines se estrella contra los montes Tauro, matando a los 155 pasajeros a bordo.
El 19 de septiembre de 1976 en Suecia, una coalición centrista, liberal y moderada derrota al Partido Socialdemócrata por primera vez desde 1932.
El 19 de septiembre de 1978 las Islas Salomón se unen a las Naciones Unidas.
El 19 de septiembre de 1980 en Baikonur (Kazajistán), el primer cosmonauta cubano, Arnaldo Tamayo Méndez (38), es lanzado al espacio en la nave soviética Soyuz 38.
El 19 de septiembre de 1981 en el Parque Central de Nueva York, el dúo Simon and Garfunkel se reúne para un recital gratuito.
El 19 de septiembre de 1982 en Pittsburgh (Estados Unidos), Scott Fahlman publica los primeros emoticonos en el tablón de anuncios de la universidad Carnegie Mellon: :-) y :-(..
El 19 de septiembre de 1983 San Cristóbal y Nieves —una de las islas Antillas— se independiza del Imperio británico.
El 19 de septiembre de 1985 en la Ciudad de México a las 7.19 horas ocurre un terremoto de magnitud 8,1 en la escala de magnitud de momento. Destroza la ciudad, dejando un total de más de 10 000 muertos.
El 19 de septiembre de 1985 en el estado mexicano de Chihuahua, el gobernador Óscar Ornelas presenta su renuncia venida por los conflictos políticos que habían iniciado en ese estado en 1983.
El 19 de septiembre de 1985 en la isla Mindanao (filipinas">Filipinas
