El 3 de julio de 324 en la Batalla de Adrianópolis, Constantino el Grande derrota a Licinio, quien huye a Bizancio.
El 3 de julio de 987 en Francia, Hugo Capeto es coronado rey, el primero de la dinastía Capeto, que gobernaría ese país hasta la Revolución Francesa, en 1792.
El 3 de julio de 1035 en Inglaterra, Guillermo I se convierte en duque de Normandía, posición que mantendría hasta 1087.
El 3 de julio de 1535 Diego de Almagro sale de Cuzco (Perú) para conquistar Chile.
El 3 de julio de 1553 en la isla La Española (actual Cuba), el corsario francés Jacques de Sores ataca la aldea de La Habana.
El 3 de julio de 1608 en la actual Canadá, Samuel de Champlain funda la villa de Quebec.
El 3 de julio de 1620 se firma el Tratado de Ulm entre representantes de la Liga Católica y de la Unión Protestante. De acuerdo a los términos del acuerdo, la Unión Protestante declara su neutralidad y abandona su apoyo a Federico V del Palatinado.
El 3 de julio de 1642 acaba la Batalla de Barcelona, episodio de la Guerra de los Segadores. Batalla entre las flotas francesa y española. El grupo español se retiraría a Mallorca para hacer reparaciones.
El 3 de julio de 1702 en el marco de la Guerra de Sucesión Española, Austria ―partidaria de Carlos VI―, declara la guerra a Francia y España ―partidarias de Felipe V―.
El 3 de julio de 1754 se produce la Batalla de Great Meadows, enfrentamiento de la guerra franco-india que se desarrolló el 3 de julio de 1754 en el oeste del Estado de Pensilvania.
El 3 de julio de 1767 el marinero Robert Pitcairn ―que pertenecía a la expedición comandada por Philip Carteret― redescubre las islas Pitcairn (que habían sido avistadas por el español Pedro Fernández de Quirós y su tripulación, el 26 de enero de 1606).
El 3 de julio de 1775 en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos, George Washington toma el mando de las tropas sublevadas contra Inglaterra.
El 3 de julio de 1778 el reino de Prusia le declara la guerra al Sacro Imperio Romano Germánico (actual Austria).
El 3 de julio de 1808 Napoleón Bonaparte cede los reinos de España e Indias a su hermano José.
El 3 de julio de 1810 en Colombia, grito de independencia de Cali. Dando inicio del tratado de las Ciudades Amigas del Valle del Cauca que reunía a Cali, Cartago, Toro, Buga, Anserma y Caloto.
El 3 de julio de 1844 son matados los dos últimos ejemplares de Pinguinus impennis.
El 3 de julio de 1848 en las Indias danesas occidentales (hoy en día Islas Vírgenes), Peter von Scholten libera esclavos en la culminación de un plan de liberación de esclavos que duró más de un año.
El 3 de julio de 1849 los franceses entran en Roma para restablecer al papa Pío IX en el poder, lo que supone el mayor obstáculo para la unificación italiana.
El 3 de julio de 1863 en el marco de la Guerra de Secesión, se libra el último día de la batalla de Gettysburg, que culmina con la carga de Pickett.
El 3 de julio de 1884 Dow Jones and Company publica el primer stock average.
El 3 de julio de 1886 Karl Benz patenta oficialmente el Benz Patent Motorwagen, el primer automóvil autopropulsado.
El 3 de julio de 1890 en Estados Unidos, Idaho es admitida como el Estado número 43.
El 3 de julio de 1898 a la salida de la bahía de Santiago de Cuba ―en el marco de la Guerra Hispano-Estadounidense― los estadounidenses hunden la escuadra de seis barcos mandada por el almirante Pascual Cervera.
El 3 de julio de 1905 en Francia se vota la ley de separación de la Iglesia y el Estado.
El 3 de julio de 1906 en la ciudad de Oruro (Bolivia) se crea la Escuela de Minas, posteriormente conocida como Facultad Nacional de Ingeniería.
El 3 de julio de 1927 en la localidad de Cerro Chato (Uruguay), en un plebiscito sufragan las mujeres por vez primera en América del Sur.
El 3 de julio de 1940 en el puerto militar de Mazalquivir (Argelia) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, la marina británica (Royal Navy) destruye una gran escuadra de la Francia de Vichý en la batalla de Mazalquivir.
El 3 de julio de 1944 en Bielorrusia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― la ciudad de Minsk es liberada del control nazi por las fuerzas soviéticas en la Operación Bagration.
El 3 de julio de 1952 Estados Unidos aprueba la Constitución de Puerto Rico.
El 3 de julio de 1955 En las elecciones presidenciales, por primera vez en México, las mujeres acuden a las urnas a emitir su voto.
El 3 de julio de 1959 en La Habana (Cuba), el Consejo de Ministros ―en el marco del inicio de la Revolución cubana (enero de 1959)― acuerda la rebaja del 25 % a los precios de los libros de texto.
El 3 de julio de 1962 el presidente De Gaulle anuncia que Francia reconoce la independencia de Argelia, con lo que finaliza oficialmente la Guerra de independencia.
El 3 de julio de 1970 en el Macizo del Montseny (Cataluña) sucede el accidente del Comet 4 de Dan Air, dejando un saldo de 112 víctimas).
El 3 de julio de 1976 en el aeropuerto de Entebbe, cerca de Kampala (Uganda), las Fuerzas de Defensa de Israel realizan la Operación Entebbe, en la cual matan a cuatro terroristas palestinos quienes mantenían 105 rehenes israelíes.
El 3 de julio de 1976 en España ―tras el final de la Dictadura de Franco―, Adolfo Suárez es nombrado presidente del gobierno.
El 3 de julio de 1985 en Estados Unidos se estrena la película Volver al futuro, uno de los filmes más exitosos en la historia del cine.
El 3 de julio de 1988 en Venezuela inicia transmisiones la empresa Televén.
El 3 de julio de 1992 en la ciudad de Oro Verde (Argentina) egresan ocho bioingenieros, la primera colación de la Facultad de Ingeniería perteneciente a la Universidad Nacional de Entre Ríos (UNER). Desde entonces en esta fecha se celebra en Argentina el Día del Bioingeniero.
El 3 de julio de 1993 en el departamento de Quiché (Guatemala) es asesinado a balazos Jorge Carpio Nicolle (candidato a la presidencia), junto con tres miembros del UCN durante una gira política por el occidente del país.
El 3 de julio de 1997 en el astillero de Valencia mueren 18 trabajadores en un accidente tras una explosión de combustible en el barco Proof Spirit.[2]
El 3 de julio de 1998 lanzamiento de la sonda japonesa Nozomi a Marte, pero meses más tarde no logrará entrar en órbita marciana.
El 3 de julio de 1999 en Mallorca (islas Baleares), se inaugura el estadio de Son Moix.
El 3 de julio de 2002 lanzamiento de la sonda espacial Contour, que dejará de funcionar unas semanas después.
El 3 de julio de 2004 en España: el secretario general del PSOE, José Luis Rodríguez Zapatero, es reelegido con el 95 % de los delegados en el congreso federal de su partido.
El 3 de julio de 2005 en España entra en vigor la legislación que permite el matrimonio entre personas del mismo sexo.
El 3 de julio de 2006 en Valencia mueren 43 personas en un accidente en el metro y 150 pasajeros son evacuados.
El 3 de julio de 2007 el equipo suizo Alinghi gana la 32.ª edición de la Copa América de vela celebrada en Valencia (España) en la séptima regata.[3]
El 3 de julio de 2013 en El Cairo (Egipto), las fuerzas armadas derrocan al presidente Mohamed Morsi después de cuatro días de protestas populares. Adly Mansour (presidente de la Corte Suprema) es declarado presidente.
