El 26 de marzo de 631 en la península ibérica, los nobles hispanos acaudillados por Sisenando y con la ayuda del rey franco Dagoberto, derrotan y deponen al rey visigodo Suintila.
El 26 de marzo de 717 en Asturias, 519 nobles proclaman a Don Pelayo primer rey.
El 26 de marzo de 1091 en España, los almorávides entran en Córdoba.
El 26 de marzo de 1244 en España, Jaime I de Aragón y el infante castellano Alfonso firman el Tratado de Almizrra.
El 26 de marzo de 1344 en España, concluye en Sitio de Algeciras con la toma castellana de la ciudad tras veintiún meses de asedio.
El 26 de marzo de 1766 en España, el marqués de Esquilache es destituido a causa del motín iniciado tres días antes.
El 26 de marzo de 1815 en Montevideo (Uruguay), es izada por primera vez la Bandera de Artigas, símbolo de independencia de la Provincia Oriental (actual Uruguay).
El 26 de marzo de 1827 en Viena (Imperio austríaco) (actual Austria) muere el compositor y pianista alemán Ludwig Van Beethoven.
El 26 de marzo de 1840 en Madrid (España) se crea el pueblo de Alpedrete.
El 26 de marzo de 1899 en Irak, el arqueólogo alemán Robert Koldewey descubre las murallas de la antigua Babilonia. Serán gravemente dañadas un siglo después durante la invasión estadounidense.
El 26 de marzo de 1901 en Bilbao se funda el Banco de Vizcaya.
El 26 de marzo de 1926 en Oviedo, capital de Asturias, se funda el club de fútbol Real Oviedo.
El 26 de marzo de 1927 se disputó la primera edición de la Mille Miglia, la carrera de automovilismo de ruta italiana.
El 26 de marzo de 1929 en Bahía (Brasil), aterriza el avión español pilotado por los capitanes Ignacio Jiménez Martínez y Francisco Iglesias Brage, tras realizar un vuelo sobre el Atlántico de 6745 kilómetros.
El 26 de marzo de 1937 en Mediano (España) se inaugura el primer campo de prisioneros de la República española. Los presos realizarán obras en el pantano, que contribuirá al riego de parte de los Monegros.
El 26 de marzo de 1942 en Polonia comienzan las deportaciones de judíos al campo de concentración de Auschwitz.
El 26 de marzo de 1945 en Japón se produce un ataque aéreo estadounidense contra Okinawa.
El 26 de marzo de 1953 el Dr. Jonas Salk descubre la vacuna contra la polio.
El 26 de marzo de 1954 el cirujano estadounidense Clarence Walton Lillehei opera por primera vez a un paciente a corazón abierto.
El 26 de marzo de 1958 el escritor francés Pierre Boulle se convierte en la primera persona ganadora del Premio de la Academia en no saber hablar inglés.
El 26 de marzo de 1968 en el festival de Eurovisión, el cantante Joan Manuel Serrat es sustituido oficialmente por Massiel.
El 26 de marzo de 1971 Bangladés, conocida como Pakistán Oriental, se independiza de Pakistán.
El 26 de marzo de 1975 Convención sobre armas biológicas entró en vigencia.
El 26 de marzo de 1979 Anwar Sadat y Menájem Beguin firman en Washington el Tratado de paz israelo-egipcio.
El 26 de marzo de 1991 firma del Tratado de Asunción que crea el Mercosur.
El 26 de marzo de 1995 nace la Europa sin fronteras para siete países comunitarios: Alemania, Bélgica, España, Francia, Holanda, Luxemburgo y Portugal. Unas 215 millones de personas pueden viajar por el espacio Schengen sin controles fronterizos.
El 26 de marzo de 1997 en California, 39 jóvenes pertenecientes a la secta Heaven's Gate se suicidan con alcohol y barbitúricos con la intención de llegar a una nave espacial cercana al cometa Hale-Bopp.
El 26 de marzo de 1999 en Paraguay sucede la crisis política conocida como Marzo Paraguayo. El Gobierno manda a la policía disparar contra los manifestantes frente al Congreso, produciendo 7 muertos y cientos de heridos.
El 26 de marzo de 1999 se crea el virus macro más destructivo: Melissa (informática).
El 26 de marzo de 2005 en la isla colombiana de Providencia se estrella un avión de West Caribbean.
El 26 de marzo de 2007 en Irlanda del Norte, Ian Paisley forma gobierno con Martin McGuinness (del Sinn Féin, antiguo brazo político del IRA).
El 26 de marzo de 2011 Costa Rica inaugura su nuevo Estadio Nacional, con una capacidad para 35 000 espectadores, donado por la República Popular de China.
