El 10 de noviembre de 1202 en la actual Croacia ―en el marco de la Cuarta Cruzada―, a pesar de las encíclicas del papa Inocencio III prohibiendo y amenazando la excomunión, los cruzados católicos empiezan el sitio contra la católica villa de Zara (hoy Zadar).
El 10 de noviembre de 1520 termina el Baño de sangre de Estocolmo, que siguió a la invasión de Suecia por las fuerzas danesas de Cristián II de Dinamarca.
El 10 de noviembre de 1619 René Descartes tiene el sueño que inspira sus Meditaciones metafísicas.
El 10 de noviembre de 1674 en Westminster (Inglaterra), como parte del Tratado de Westminster ―que finalizó las Guerras anglo-neerlandesas―, Países Bajos cede Nueva Holanda a Inglaterra.
El 10 de noviembre de 1702 en el actual estado de Florida (Estados Unidos) colonos británicos bajo el mando de James Moore toman la ciudad española de San Agustín durante la Guerra de la Reina Ana.
El 10 de noviembre de 1808 se produce la batalla de Gamonal (Burgos) entre las tropas de Napoleón y las españolas al mando del conde de Belveder, saldándose con la derrota para las tropas españolas y dando paso al expolio de la ciudad de Burgos.
El 10 de noviembre de 1810 en España: las Cortes de Cádiz conceden por primera vez la libertad de imprenta.
El 10 de noviembre de 1810 los habitantes de la Villa Imperial de Potosí se levantan contra la corona española, por la independencia.
El 10 de noviembre de 1813 se produce la Batalla de Tierrita Blanca, enfrentamiento militar sucedido en el contexto de la Guerra de Independencia de Venezuela entre las fuerzas patriotas de Simón Bolívar y los realistas de José Ceballos, con la victoria de estos últimos.
El 10 de noviembre de 1821 en Panamá sucede el Primer Grito de Independencia en la Heroica Villa de Los Santos.
El 10 de noviembre de 1839 en el periódico barcelonés El Constitucional se publica la noticia sobre la obtención de la primera fotografía en España. Fue un daguerrotipo de la lonja de Barcelona atribuido a Pedro Felipe Monlau.
El 10 de noviembre de 1859 Austria, Francia y Cerdeña firman el Tratado de Zurich.
El 10 de noviembre de 1862 en San Petersburgo (Rusia) se estrena la ópera La fuerza del destino de Giuseppe Verdi.
El 10 de noviembre de 1866 se produce la Batalla del Guayabo, entre el ejército mexicano de la República contra el ejército del Segundo Imperio Francés.
El 10 de noviembre de 1890 en la Costa de la Muerte (España) naufraga el buque británico HMS Serpent, causando 172 víctimas.
El 10 de noviembre de 1938 en Alemania y Austria inicia el Holocausto con la Noche de los Cristales Rotos.
El 10 de noviembre de 1940 en Bucarest (Rumanía) un terremoto de magnitud 7,3 en la escala de magnitud de momento deja un saldo de 1000 víctimas.
El 10 de noviembre de 1947 en Cachemira, la población de Karamula queda totalmente destruida después de 13 días de sublevación musulmana.
El 10 de noviembre de 1951 en Estados Unidos se inaugura el primer servicio telefónico de costa a costa.
El 10 de noviembre de 1954 en el Arlington National Cemetery (Estados Unidos), el presidente Dwight D. Eisenhower inaugura el Memorial de Guerra del Cuerpo de Marines de Estados Unidos (Iwo Jima memorial).
El 10 de noviembre de 1968 la Unión Soviética lanza su sonda espacial Zond 6, que enviará fotografías de la Luna.
El 10 de noviembre de 1969 en Estados Unidos se emite por primera vez Calle Sésamo.
El 10 de noviembre de 1970 la Unión Soviética lanza la órbita lubar Lunokhod 1.
El 10 de noviembre de 1970 en la ciudad de San Miguel de Tucumán estalla el Tucumanazo, jornadas de lucha ciudadana en contra de la dictadura de Onganía.
El 10 de noviembre de 1975 en Nueva York, la Resolución 3379 de la Asamblea General de las Naciones Unidas iguala el sionismo al racismo. (Será apelada en diciembre de 1991 por la Resolución 4686).
El 10 de noviembre de 1976 en un túnel a 183 metros bajo tierra, en el área U3hc del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:58 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Sprit, de menos de 20 kt. Es
El 10 de noviembre de 1978 en España, la mayoría de edad pasa de los 21 a los 18 años.
El 10 de noviembre de 1983 Bill Gates presenta Windows 1.0.
El 10 de noviembre de 1984 en un túnel a 372 metros bajo tierra, en el área U3ld del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:40 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Sprit, de 5 kt. Es la bomba&
El 10 de noviembre de 1985 se inunda, bajo las aguas del Lago Epecuén, el centro turístico bonaerense Villa Epecuén, ubicado a 7 km de la ciudad de Carhué, República Argentina.
El 10 de noviembre de 1989 en Bulgaria es destituido el líder prosoviético Todor Zhivkov; lo remplaza Petar Mladenov.
El 10 de noviembre de 1992 se funda el Partido de los Socialistas Europeos.
El 10 de noviembre de 1994 en Irak, el gobierno reconoce la soberanía y las fronteras de Kuwait.
El 10 de noviembre de 1997 en Nueva York, el cuadro El sueño del pintor español Pablo Picasso es subastado por 7000 millones de pesetas.
El 10 de noviembre de 1999 la Unión Astronómica Internacional da el nombre de Almería a un nuevo asteroide descubierto por dos astrónomos alemanes del Observatorio hispano-alemán de Calar-Alto (Almería) (España).
El 10 de noviembre de 2003 En Naciones Unidas, veinticinco países reunidos, incluyendo a Rusia y Ucrania, firmaron una declaración conjunta en el 70 Aniversario del Holodomor
El 10 de noviembre de 2007 El rey de España Juan Carlos I increpa al dirigente venezolano Hugo Chávez con la expresión ¿Por qué no te callas? en la XVII Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado, ocurrida en Santiago de Chile.
