El 10 de agosto de 843 se firma el Tratado de Verdún, que dividió al poderoso imperio Carolingio de Carlomagno entre sus tres nietos y finalizó la Guerra Civil Carolingia.
El 10 de agosto de 955 el rey Otón I consolida su autoridad por expulsar a las fuerzas magiares en la batalla de Lechfeld.
El 10 de agosto de 991 en el norte de Londres, Earl Byrhtnoth se enfrenta a la invasión vikinga en la batalla de Maldon.
El 10 de agosto de 997 en Galicia, las tropas de Almanzor saquean y destruyen la ciudad de Santiago de Compostela, llevándose como botín las campanas de la ciudad.
El 10 de agosto de 1343 una segunda exploración llega a las islas Canarias al mando del navegante mallorquí Jaime Ferrer.
El 10 de agosto de 1519 desde Sevilla (España) zarpa la expedición mandada por el portugués Magallanes, que descubriría el paso entre el océano Atlántico y el océano Pacífico y acabaría dando por primera vez la vuelta al mundo, demostrando la esfericidad de la Tierra.
El 10 de agosto de 1557 en la batalla de San Quintín, las tropas de Felipe II, compuestas por contingentes españoles, flamencos, alemanes e ingleses, derrotan a las francesas de Enrique II.
El 10 de agosto de 1627 las fuerzas francesas, a las órdenes del cardenal Richelieu, inician el sitio de La Rochelle contra los hugonotes.
El 10 de agosto de 1678 en la Paz de Nimega, Francia pone fin a una guerra que sostenía contra España, Países Bajos, Estados alemanes y Dinamarca.
El 10 de agosto de 1697 el Conde de Corzana hace capitular Barcelona a las tropas del Duque de Vendôme que las estaban asediando desde hacía dos meses, en el marco de la Guerra de los Nueve Años. Se oponen a esta rendición las autoridades barcelonesas y el Príncipe de Hesse-Darm
El 10 de agosto de 1759 Carlos III es proclamado rey de España.
El 10 de agosto de 1792 en Francia se deroga la monarquía durante la revolución.
El 10 de agosto de 1793 en Francia se inaugura el denominado Museo Central de las Artes o Museo de la República, en la gran galería del palacio del Louvre.
El 10 de agosto de 1809 en Quito (Ecuador) un grupo de sublevados formaron una junta de gobierno provisional en apoyo al depuesto rey de España, Fernando VII. (A este evento se le conoce en el Ecuador como Primer Grito de Independencia). Por esa razón, la ciudad lleva el subtítu
El 10 de agosto de 1813 en Chile se funda el Instituto Nacional (actual Instituto Nacional Gral. José Miguel Carrera).
El 10 de agosto de 1819 en Santafé de Bogotá entra triunfante Simón Bolívar.
El 10 de agosto de 1839 en Francia se presenta el daguerrotipo, el primer paso hacia la fotografía.
El 10 de agosto de 1897 Felix Hoffmann descubre el ácido acetilsalicílico, conocido como aspirina.
El 10 de agosto de 1902 en Cabo Haitiano desembarcan tropas y entran en combate causando 50 muertos, durante la Guerra Civil de Haití.
El 10 de agosto de 1903 en París mueren 84 personas en un accidente de metro.
El 10 de agosto de 1904 Port Arthur es testigo de la desastrosa derrota de la flota rusa causada por la armada japonesa durante el transcurso de la guerra ruso-japonesa.
El 10 de agosto de 1911 en Reino Unido, la Cámara de los Comunes fija en 400 libras anuales el salario de los diputados.
El 10 de agosto de 1912 en Argentina, por iniciativa del Aeroclub Argentino, se crea la Escuela de Aviación Militar (predecesora de la Fuerza Aérea Argentina).
El 10 de agosto de 1913 el territorio de Macedonia que pertenecía a Bulgaria es cedido en parte a Serbia y Grecia tras el tratado de Bucarest que pone fin a la segunda guerra balcánica.
El 10 de agosto de 1918 Nicaragua y Honduras mantienen diferencias en la fijación de fronteras y aceptan el arbitraje de España.
El 10 de agosto de 1920 se firma el Tratado de Sèvres entre el otomano">Imperio otomano
