El 10 de agosto de 843 se firma el Tratado de Verdún, que dividió al poderoso imperio Carolingio de Carlomagno entre sus tres nietos y finalizó la Guerra Civil Carolingia.
El 10 de agosto de 955 el rey Otón I consolida su autoridad por expulsar a las fuerzas magiares en la batalla de Lechfeld.
El 10 de agosto de 991 en el norte de Londres, Earl Byrhtnoth se enfrenta a la invasión vikinga en la batalla de Maldon.
El 10 de agosto de 997 en Galicia, las tropas de Almanzor saquean y destruyen la ciudad de Santiago de Compostela, llevándose como botín las campanas de la ciudad.
El 10 de agosto de 1343 una segunda exploración llega a las islas Canarias al mando del navegante mallorquí Jaime Ferrer.
El 10 de agosto de 1519 desde Sevilla (España) zarpa la expedición mandada por el portugués Magallanes, que descubriría el paso entre el océano Atlántico y el océano Pacífico y acabaría dando por primera vez la vuelta al mundo, demostrando la esfericidad de la Tierra.
El 10 de agosto de 1557 en la batalla de San Quintín, las tropas de Felipe II, compuestas por contingentes españoles, flamencos, alemanes e ingleses, derrotan a las francesas de Enrique II.
El 10 de agosto de 1627 las fuerzas francesas, a las órdenes del cardenal Richelieu, inician el sitio de La Rochelle contra los hugonotes.
El 10 de agosto de 1678 en la Paz de Nimega, Francia pone fin a una guerra que sostenía contra España, Países Bajos, Estados alemanes y Dinamarca.
El 10 de agosto de 1759 Carlos III es proclamado rey de España.
El 10 de agosto de 1792 en Francia se deroga la monarquía durante la revolución.
El 10 de agosto de 1793 en Francia se inaugura el denominado Museo Central de las Artes o Museo de la República, en la gran galería del palacio del Louvre.
El 10 de agosto de 1813 en Chile se funda el Instituto Nacional (actual Instituto Nacional Gral. José Miguel Carrera).
El 10 de agosto de 1819 en Santafé de Bogotá entra triunfante Simón Bolívar.
El 10 de agosto de 1839 en Francia se presenta el daguerrotipo, el primer paso hacia la fotografía.
El 10 de agosto de 1897 Felix Hoffmann descubre el ácido acetilsalicílico, conocido como aspirina.
El 10 de agosto de 1902 en Cabo Haitiano desembarcan tropas y entran en combate causando 50 muertos, durante la Guerra Civil de Haití.
El 10 de agosto de 1903 en París mueren 84 personas en un accidente de metro.
El 10 de agosto de 1904 Port Arthur es testigo de la desastrosa derrota de la flota rusa causada por la armada japonesa durante el transcurso de la guerra ruso-japonesa.
El 10 de agosto de 1911 en Reino Unido, la Cámara de los Comunes fija en 400 libras anuales el salario de los diputados.
El 10 de agosto de 1912 en Argentina, por iniciativa del Aeroclub Argentino, se crea la Escuela de Aviación Militar (predecesora de la Fuerza Aérea Argentina).
El 10 de agosto de 1913 el territorio de Macedonia que pertenecía a Bulgaria es cedido en parte a Serbia y Grecia tras el tratado de Bucarest que pone fin a la segunda guerra balcánica.
El 10 de agosto de 1918 Nicaragua y Honduras mantienen diferencias en la fijación de fronteras y aceptan el arbitraje de España.
El 10 de agosto de 1920 se firma el Tratado de Sèvres entre el Imperio otomano y el Triple Entente que inició la partición del Imperio otomano.
El 10 de agosto de 1924 en Berlín se presenta la bandera de la Unión, con los colores negro, rojo y amarillo.
El 10 de agosto de 1927 en Ecuador, se inaugura el Banco Central.
El 10 de agosto de 1927 en el monte Rushmore (Dakota del Sur) el escultor Gutzon Borglum y su hijo Lincoln comienzan a esculpir en la roca viva el monumento a los presidentes George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt y Abraham Lincoln.
El 10 de agosto de 1927 en el norte de África finaliza la guerra que España mantenía contra los marroquíes.
El 10 de agosto de 1929 en las obras de los saltos del Duero (España), una explosión causa 17 heridos.
El 10 de agosto de 1932 en España el general José Sanjurjo intenta un golpe de estado (Sanjurjada).
El 10 de agosto de 1932 en el Museo del Louvre (París) aparece rajada la obra El Ángelus de Millet.
El 10 de agosto de 1934 en Chicago (Estados Unidos), mueren unas 350 personas a causa de una ola de calor.
El 10 de agosto de 1934 en Lima (Perú) se inaugura una nueva estación radiodifusora; la más potente en onda corta de toda Sudamérica.
El 10 de agosto de 1937 los obispos españoles publican una carta sobre la altísima significación de la cruzada nacional contra el Gobierno de la República.
El 10 de agosto de 1938 el avión FW 200 Cóndor se convierte en el primer avión destinado a líneas aéreas regulares con su travesía sin escalas entre Berlín y Nueva York.
El 10 de agosto de 1938 en Bogotá (Colombia) se inaugura el Estadio Nemesio Camacho El Campín.
El 10 de agosto de 1939 el escritor César Vallejo publica Poemas humanos.
El 10 de agosto de 1941 en España, Fermín Trueba se proclama campeón de ciclismo.
El 10 de agosto de 1941 en Bilbao se inaugura la primera feria de muestras.
El 10 de agosto de 1944 en Ecuador, una huelga ferroviaria paraliza los trenes de viajeros y mercancías.
El 10 de agosto de 1945 Japón solicita de los aliados un armisticio a través del Gobierno suizo. Los aliados piden la "rendición incondicional".
El 10 de agosto de 1945 tropas soviéticas entran en Corea.
El 10 de agosto de 1946 finalizan sin acuerdo las negociaciones de Fontainebleau entre Francia y Vietnam.
El 10 de agosto de 1946 llega a Madrid el general de aviación estadounidense, James Doolittle.
El 10 de agosto de 1949 el boxeador Luis Romero se proclama campeón europeo de peso gallo.
El 10 de agosto de 1951 en Ion Sion (Rumania) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 44,5 °C (112,1 °F).
El 10 de agosto de 1952 en Luxemburgo se inaugura la CECA.
El 10 de agosto de 1954 Indonesia proclama su independencia y se desvincula de Países Bajos.
El 10 de agosto de 1956 en Argel, un atentado (atribuido a los colonos extremistas en la Casbah) causa la muerte de varias decenas de personas.
El 10 de agosto de 1962 primera publicación del personaje ficticio y superhéroe "El Hombre Araña" (Spider-Man).
El 10 de agosto de 1962 en Cáceres (España) el conjunto urbano de Trujillo es declarado "ciudad monumental histórico-artístico".
El 10 de agosto de 1963 en España se aprueban proyectos de ley para establecer un régimen de autonomía en Fernando Poo y Río Muni (Guinea Ecuatorial).
El 10 de agosto de 1964 el papa Pablo VI publica su primera encíclica: Eclesiam suam.
El 10 de agosto de 1969 un día después de los asesinatos de la actriz Sharon Tate y cuatro personas más, la secta del líder Charles Manson asesinan a Leno y Rosemary Labianca.
El 10 de agosto de 1970 en Grecia, el gobierno decide liberar a 500 presos que retenía en campos de concentración.
El 10 de agosto de 1974 los españoles Antonio Goróstegui y Manuel Albalat se proclaman campeones del mundo en la clase 470 de vela.
El 10 de agosto de 1979 en su toma de posesión como presidente de Ecuador, Jaime Roldós declara una amplia amnistía y anuncia la formación de un Gobierno de concentración nacional.
El 10 de agosto de 1979 Michael Jackson presenta su primer disco solista Off The Wall. Es el primero en alcanzar 4 singles en el Top 10 estadounidense.
El 10 de agosto de 1982 en España se crea la Comunidad Autónoma de Canarias.
El 10 de agosto de 1983 frente a la isla de Helgoland (en el mar del Norte) la organización Greenpeace impide el vertido de ácido al mar por parte del consorcio químico Kronos Titan.
El 10 de agosto de 1983 Licio Gelli, ex gran maestro de la logia masónica italiana P-2, se evade de la prisión de Ginebra (Suiza), donde estaba preso desde hacía un año.
El 10 de agosto de 1984 en Ecuador, toma posesión del cargo el presidente León Febres-Cordero.
El 10 de agosto de 1987 Irak ataca instalaciones petrolíferas iraníes, rompiendo así una tregua que había durado un mes.
El 10 de agosto de 1987 en Estados Unidos, la banda de hard rock Guns n' Roses presenta su disco de debut Appetite for Destruction.
El 10 de agosto de 1988 en Quito (Ecuador), delegaciones de 70 países y de 40 organismos internacionales asisten a la toma de posesión del presidente Rodrigo Borja.
El 10 de agosto de 1990 en Lima (Perú) se producen saqueos tras la entrada en vigor del plan económico del nuevo presidente Alberto Fujimori.
El 10 de agosto de 1992 en Quito (Ecuador), Sixto Durán Ballén asume como presidente.
El 10 de agosto de 1993 se publica el álbum en español titulado Todo historias, del cantante de pop latino italiano Eros Ramazzotti.
El 10 de agosto de 1994 la escritora bangladesí Taslima Nasrin, amenazada de muerte por los fundamentalistas islámicos, abandona su país y se refugia en Suecia.
El 10 de agosto de 1994 en República Dominicana, José Francisco Peña Gómez y Joaquín Balaguer firman el Pacto por la democracia para solucionar la crisis política.
El 10 de agosto de 1995 en el municipio de Yebra (Guadalajara), las fuertes lluvias caídas en el centro de España provocan la muerte de once personas.
El 10 de agosto de 1996 Abdalá Bucaram asume como presidente de Ecuador.
El 10 de agosto de 1997 el ejército israelí realiza un bombardeo a pocos kilómetros de la frontera con Siria, lo que vuelve a poner en crisis el proceso de paz entre palestinos e israelíes.
El 10 de agosto de 1998 Jamil Mahuad asume como presidente de Ecuador.
El 10 de agosto de 1999 la región rusa de Daguestán proclama su independencia.
El 10 de agosto de 2001 el transbordador espacial Discovery parte de Cabo Cañaveral rumbo a la Estación Espacial Internacional (ISS) con la tercera tripulación permanente.
El 10 de agosto de 2002 el atletismo español suma tres nuevas medallas en los Europeos de Múnich: oro de Marta Domínguez en los 5000 m y oro y bronce de Antonio Jiménez y Martín Berlanas en los 3000 m obstáculos.
El 10 de agosto de 2003 Kim Clijsters alcanza el número 1 del ranking de la WTA.
El 10 de agosto de 2003 en Basora (Irak), miles de iraquíes se manifiestan contra la carestía de la gasolina y la electricidad, tras la guerra.
El 10 de agosto de 2003 el nadador estadounidense Michael Phelps bate el récord mundial de 200 m estilos (1 min 55,94 s), por cuarta vez en la temporada, y se despide de los Campeonatos con cinco medallas de oro.
El 10 de agosto de 2003 en Estados Unidos se transmite el último capítulo de la serie Futurama.
El 10 de agosto de 2004 en el noroeste de Colombia, el Ejército mata a 30 guerrilleros de las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia).
El 10 de agosto de 2004 en Estados Unidos, el presidente George W. Bush nombra director de la CIA al congresista republicano Porter Goss.
El 10 de agosto de 2005 en Chile, un juez procesa por fraude fiscal a la esposa y uno de los hijos de Augusto Pinochet.
El 10 de agosto de 2007 en Chile, asume como entrenador del equipo nacional de fútbol el argentino Marcelo Bielsa.
El 10 de agosto de 2010 en la Antártida se registra la temperatura más baja de la historia: –93,2 °C.
