El 29 de marzo de 1461 Guerra de las Dos Rosas: Batalla de Towton. Eduardo de York vence a la Reina Margarita para convertirse en el Rey Eduardo IV de Inglaterra.
El 29 de marzo de 1549 en Brasil se funda la ciudad de Salvador, capital del estado de Bahía, que fue la primera capital del país.
El 29 de marzo de 1632 se firma el Tratado de Saint-Germain-en-Laye, retornando Quebec a control francés después de que fuera tomada por los ingleses en 1629.
El 29 de marzo de 1638 Un grupo de colonos suecos establece su primer asentamiento en Delaware, y lo llaman Nueva Suecia.
El 29 de marzo de 1640 en Calanda, Miguel Pellicer recupera la pierna por obra y gracia de la Virgen del Pilar, será llamado como el Milagro de Calanda, siendo el milagro mayor documentado de la cristiandad.
El 29 de marzo de 1785 en Venezuela, el religioso español Juan Ramos de Lora funda el Real Colegio Seminario de San Buenaventura.
El 29 de marzo de 1792 en Estocolmo (Suecia) muere el rey Gustavo III. Trece días antes había recibido un disparo por la espalda en la Ópera Real. Es sucedido por su hijo Gustavo IV Adolfo.
El 29 de marzo de 1799 Nueva York aprueba una ley encaminada a la abolición gradual de la esclavitud en el estado.
El 29 de marzo de 1806 en Estados Unidos se autoriza la construcción del Great National Pike, mejor conocida como Ruta Cumberland, que se convierte en la primera autopista de ese país.
El 29 de marzo de 1807 el médico y físico alemán Heinrich Olbers descubre el asteroide Vesta.
El 29 de marzo de 1809 en Suecia, el rey Gustavo IV Adolfo abdica tras un golpe de Estado.
El 29 de marzo de 1823 en la villa de San José (Costa Rica), un grupo de imperialistas de la villa de Cartago ―sin saber que el Imperio mexicano había desaparecido hacía diez días―, toman el Cuartel de Armas y dan el primer golpe de Estado en la Historia de ese país: procl
El 29 de marzo de 1830 en España, el rey Fernando VII promulga la Pragmática Sanción ―derogando la Ley Sálica que excluye a las mujeres del trono― para que su hija mayor, Isabel II, pudiera reinar.
El 29 de marzo de 1847 en México, fuerzas estadounidenses ―dirigidas por el general Winfield Scott―, ponen sitio a la ciudad de Veracruz.
El 29 de marzo de 1849 en India, Reino Unido se anexa la región del Panyab.
El 29 de marzo de 1865 en la Guerra Civil Estadounidense, culmina la batalla de Appomattox.
El 29 de marzo de 1871 en Londres (Reino Unido) la reina Victoria inaugura el Royal Albert Hall.
El 29 de marzo de 1901 en la provincia de Río Negro (Argentina) se funda la villa de Río Colorado.
El 29 de marzo de 1911 en Estados Unidos, la pistola M1911.45 ACP se convierte en el arma oficial de la Armada.
El 29 de marzo de 1913 en la ciudad argentina de Mar del Plata (provincia de Buenos Aires) se funda el Club Atlético Aldosivi
El 29 de marzo de 1930 en Alemania, Heinrich Brüning es nombrado canciller.
El 29 de marzo de 1935 en Sevilla (España) sucede el primer día de los violentos Sucesos de Aznalcóllar.
El 29 de marzo de 1936 en Alemania, Adolf Hitler recibe el 99 % de los votos en un referéndum para ratificar la ocupación ilegal de Renania (la zona del río Rin), recibiendo 44.5 millones de votos sobre 45.5 millones de votantes registrados.
El 29 de marzo de 1939 Murcia es tomada por el bando sublevado (franquista) en la Guerra Civil Española.
El 29 de marzo de 1941 en la costa Griega del Peloponeso, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las Fuerzas Armadas Británicas, la Marina Real Británica y la Real Armada Australiana vencen a la Regia Marina Italiana en la Batalla del Cabo Matapán.
El 29 de marzo de 1942 el bombardeo contra la población civil en Lübeck (Alemania) durante la Segunda Guerra Mundial es el primer éxito mayor de la aviación británica contra Alemania.
El 29 de marzo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, este es el último día de los bombardeos aéreos de los misiles V-1 en Londres.
El 29 de marzo de 1955 en el sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Apple-1, de 14 kton, la octava de las 14 de la operación Teapot. En otra área detona la bomba Wasp Prime, de 3,2 kt. Ambas son las bombas n.º 59 y 60 de las 1054 que d
El 29 de marzo de 1956 Juan Carlos de Borbón mata a su hermano menor, Alfonso de Borbón y Borbón de un disparo en la frente con un revólver de calibre 22.[1]​
El 29 de marzo de 1961 en Estados Unidos se ratifica la 23.ª enmienda a la Constitución de los Estados Unidos, que permite a los residentes de Washington D. C. votar para las elecciones presidenciales.
El 29 de marzo de 1962 en Buenos Aires (Argentina), el presidente Arturo Frondizi es destituido por un grupo de militares. Asume un civil, José María Guido, quien «para garantizar la forma republicana de Gobierno» anula por decreto las elecciones democráticas de 10 días an
El 29 de marzo de 1971 un jurado de Los Ángeles (California) recomienda la pena capital para Charles Manson y tres de sus seguidoras mujeres.
El 29 de marzo de 1973 en Vietnam, tras la derrota estadounidense en la guerra de Vietnam, el último soldado estadounidense abandona el país.
El 29 de marzo de 1974 la astronave Mariner 10 (de Estados Unidos), sobrevuela Mercurio mapeando entre el 40 y el 45 % del planeta.
El 29 de marzo de 1976 en Argentina, cinco días después del golpe de Estado que dio inicio al Proceso de Reorganización Nacional, el teniente general Jorge Rafael Videla asume oficialmente como presidente de facto.
El 29 de marzo de 1981 en Argentina el dictador Jorge Videla pasa el poder al teniente general Roberto Eduardo Viola. Nuevos ministros: Oscar Camilión (Relaciones Exteriores), Lorenzo Sigaut (Economía), Jorge Aguado (Agricultura y Ganadería), Eduardo Oxenford (Industria). El pe
El 29 de marzo de 1985 en Chile, en un confuso incidente, mueren los hermanos Rafael y Eduardo Vergara Toledo, miembros del MIR; en su recuerdo actualmente se celebra el Día del Joven Combatiente. Además, son secuestrados, torturados y degollados a manos de Carabineros, los pro
El 29 de marzo de 1989 en París se inaugura la Pirámide del Louvre como nueva entrada al museo.
El 29 de marzo de 2004 Bulgaria, Estonia, Letonia, Lituania, Rumania, Eslovaquia y Eslovenia son aceptados por la OTAN como miembros plenos.
El 29 de marzo de 2006 eclipse solar total, con centro en Libia.
El 29 de marzo de 2010 en Moscú, Rusia, tienen lugar dos atentados terroristas en estaciones del metro causando decenas de muertos y heridos.[2]​
El 29 de marzo de 2013 Corea del Norte se declara en Estado de guerra.
El 29 de marzo de 2017 Tras conseguir la aprobación del parlamento británico, el Reino Unido comunica al presidente del Consejo de la Unión Europea su intención de abandonar la Unión Europea
El 29 de marzo de 2017 En Venezuela, el Tribunal Supremo de Justicia se atribuye las funciones de la Asamblea Nacional, produciéndose una Pérdida de poderes de la Asamblea Nacional de Venezuela, otorgando poderes extraordinarios a el jefe de estado.
