El 15 de septiembre de 800 en el monasterio de Taranco de Mena se funda Castilla.
El 15 de septiembre de 1762 Batalla de Signal Hill, en el marco de la Guerra de los siete años, con la que los británicos consiguieron que Francia les entregara la región de San Juan de Terranova.
El 15 de septiembre de 1808 en Nueva España (actual México) se ejecuta un golpe de Estado contra el virrey José de Iturrigaray, quien apoyaba a la Junta de México, de tendencia liberal.
El 15 de septiembre de 1817 en Venezuela, el general Simón Bolívar ordena, mediante decreto, la incorporación de la provincia de Guayana a la causa de la independencia.
El 15 de septiembre de 1829 en México, el presidente Vicente Guerrero expide un decreto aboliendo cualquier forma de esclavitud en el territorio mexicano.
El 15 de septiembre de 1854 en el Teatro Santa Anna, después llamado Teatro de la República (en Ciudad de México), se canta por primera vez el Himno nacional mexicano. Es cantado por Enriqueta Sotang. La letra es de Francisco González Bocanegra y la música de Jaime Nunó.
El 15 de septiembre de 1876 en Argentina inicia su publicación The Buenos Aires Herald.
El 15 de septiembre de 1879 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, es cantado por primera vez en una ceremonia oficial el actual Himno Nacional de ese país.
El 15 de septiembre de 1898 en el municipio de Tecalitlán (México), el joven Gaspar Vargas López (1880-1969) funda el Mariachi Vargas.
El 15 de septiembre de 1903 en Porto Alegre (Brasil) se funda el Grêmio de Football Portoalegrense.
El 15 de septiembre de 1909 en Cabo Verde, el mercader catalán Ramón Salvat se hace con varios regimientos de soldados franceses y crea el estado de Rhodesia Central.
El 15 de septiembre de 1933 a 400 km al noroeste de Asunción (Paraguay) (en el marco de la Guerra del Chaco), una división paraguaya logra cercar y rendir a dos regimientos bolivianos. Termina así la batalla de Campo Grande, que había comenzado el 30 de agosto.
El 15 de septiembre de 1935 en Alemania, las leyes de Núremberg privan a los judíos de la ciudadanía alemana.
El 15 de septiembre de 1936 en Medellín (Colombia) se funda la Universidad Católica Bolivariana, que en 1945 tomó el nombre de Universidad Pontificia Bolivariana.
El 15 de septiembre de 1943 en Italia, Benito Mussolini anuncia la creación del Partido Fascista Republicano.
El 15 de septiembre de 1946 Bulgaria se convierte en República Popular.
El 15 de septiembre de 1950 en Colombia sale al aire la emisora cultural HJCK.
El 15 de septiembre de 1967 en un pozo artificial, a 241 m bajo tierra, en el área de pruebas atómicas de Nevada, a las 9:30 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 520, Gilroy, de 19 kilotones.
El 15 de septiembre de 1975 en Santiago de Chile se inaugura el primer tramo de la Línea 1 del Metro de Santiago.
El 15 de septiembre de 1976 la Unión Soviética lanza la nave espacial Soyuz 22.
El 15 de septiembre de 1983 en Estados Unidos se realiza la pelea entre el boxeador peruano Orlando Romero (auspiciado por Guillermo Ganoza Vargas) y el estadounidense Ray Mancini.
El 15 de septiembre de 1988 en Seúl (Corea), el COI (Comité Olímpico Internacional) elige a Lillehammer sede de los Juegos Olímpicos de Invierno de 1994.
El 15 de septiembre de 2005 en el estadio San Carlos de Apoquindo, la cantante Avril Lavigne se presenta por primera vez en Chile presentando The Bonez Tour.
El 15 de septiembre de 2006 por segunda vez, Fidel Castro es elegido presidente del NOAL (Movimiento de Países No Alineados).
El 15 de septiembre de 2008 en Morelia (México), explotan dos granadas de mano en plena ceremonia de la celebración del inicio del movimiento de independencia, causando 8 muertos y más de 130 heridos.
El 15 de septiembre de 2008 en Estados Unidos se declara en quiebra el banco de inversión Lehman Brothers.
El 15 de septiembre de 2017 la nave espacial Cassini termina su misión en Saturno al internarse en la atmósfera de este planeta, luego de 13 años orbitando a su alrededor.
El 15 de septiembre de 2017 la banda de Grunge y Rock alternativo estadounidense Foo Fighters lanzó su nuevo trabajo discográfico Concrete and Gold.
El 15 de septiembre de 2017 atentado de la estación de Parsons Green de Londres.
