El 12 de julio de 927 el rey Athelstan unifica los reinos anglosajones y funda lo que actualmente es Inglaterra.
El 12 de julio de 1191 Tercera Cruzada: el asedio de Saladino provoca la rendición de Felipe Augusto, acabando con un asedio de dos años a Acre.
El 12 de julio de 1493 Hartmann Schedel publica la Crónica de Núremberg, uno de los primeros libros realizados por la imprenta.
El 12 de julio de 1553 en México, se imparte la primera cátedra de derecho en la Real y Pontificia Universidad de México.
El 12 de julio de 1561 en Moscú se consagra la catedral de San Basilio.
El 12 de julio de 1562 en Yucatán (actual México), Diego de Landa ordena la incineración de numerosos códices, efigies y objetos sagrados de los mayas en el auto de fe de Maní.
El 12 de julio de 1690 el ejército de Guillermo III de Orange derrota a los hombres de Jacobo II de Inglaterra en la batalla del Boyne.
El 12 de julio de 1691 en Irlanda, el ejército de Guillermo III de Orange vence a las fuerzas inglesas en la batalla de Aughrim.
El 12 de julio de 1730 Lorenzo Corsini es elegido papa y toma el nombre de Clemente XII.
El 12 de julio de 1790 la Asamblea Constitucional de Francia aprueba la Constitución civil del clero.
El 12 de julio de 1799 Ranjit Singh conquista Lahore y se corona como majarás de Panyab (reino sij).
El 12 de julio de 1801 en el marco de las Guerras revolucionarias francesas, la Armada real británica inflige serios daños a los barcos españoles y franceses en la segunda batalla de Algeciras.
El 12 de julio de 1801 En la confusión de la noche, los navíos españoles San Hermenegildo y Real Carlos se tomaron como enemigos y se batieron en combate hasta que ambos navíos explotaron, llevándose consigo a casi 1700 hombres.
El 12 de julio de 1806 dieciséis estados ―entre ellos Liechtenstein, que obtiene la independencia― abandonan el Sacro Imperio Romano Germánico para formar la Confederación del Rin.
El 12 de julio de 1873 en Cartagena (España), un levantamiento federalista instaura el Cantón de Cartagena, que resistirá seis meses al asedio gubernamental.
El 12 de julio de 1892 en el Monte Blanco (Francia) se destapa un lago subterráneo formado por el glaciar Tête-Rousse y arrasa con la aldea Saint Gervais les Bains. Mueren 175 personas.[1]
El 12 de julio de 1904 en la ciudad de Buenos Aires se funda el barrio de La Paternal.
El 12 de julio de 1913 en el marco de la Segunda Guerra de los Balcanes, fuerzas serbias comienzan el asedio a la ciudad búlgara de Vidi.
El 12 de julio de 1913 en la provincia de Neuquén (Argentina) se funda la localidad de Zapala.
El 12 de julio de 1920 Rusia reconoce la independencia de Lituania.
El 12 de julio de 1930 en Buenos Aires (Argentina), un tranvía cae desde el Puente Bosch al Riachuelo, dejando 56 muertos y solo 4 sobrevivientes.
El 12 de julio de 1948 Guerra árabe-israelí: el primer ministro israelí David Ben-Gurion ordena la expulsión de los palestinos de las ciudades de Lod y Ramala.
El 12 de julio de 1962 en el Marquee Club (Londres) toca por primera vez en público la banda The Rolling Stones.
El 12 de julio de 1971 en Australia se iza por primera vez la bandera de los aborígenes.
El 12 de julio de 1975 Santo Tomé y Príncipe se independiza de Portugal.
El 12 de julio de 1979 Kiribati se independiza del Reino Unido.
El 12 de julio de 1985 la ciudad de Santiago de Compostela recibe el premio Europa concedido por el Consejo de Europa en reconocimiento a su europeísmo.[2]
El 12 de julio de 1986 científicos llegan al lugar del naufragio del transatlántico Titanic para explorarlo.
El 12 de julio de 1986 como parte de su gira musical Magic Tour, la banda de rock británica Queen celebra el segundo de dos exitosos conciertos ante 72 000 personas en el Estadio Wembley de Londres.
El 12 de julio de 1993 Hokkaidō fue sacudida por un terremoto de 7.7 grados.
El 12 de julio de 1997 ETA asesina a Miguel Ángel Blanco, concejal del Partido Popular de la localidad vizcaína de Ermua, tras 48 de secuestro. De este suceso surgirá el llamado espíritu de Ermua.
El 12 de julio de 1998 la selección nacional de Francia se proclama campeona mundial de fútbol.
El 12 de julio de 2001 lanzamiento del satélite de comunicaciones experimental europeo Artemis.
El 12 de julio de 2006 incursión de Hezbollah en territorio israelí, capturando a los soldados Ehud Goldwasser y Eldad Regev y matando a otros ocho soldados israelíes, dando paso a la Segunda guerra de Líbano.
El 12 de julio de 2011 Resolución 1998 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
