El 2 de diciembre de 362 en Nicea, Izmit (Turquía) se registra un terremoto de magnitud 6,8 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 10).
El 2 de diciembre de 805 en Sistán (Irán) se registra un terremoto de magnitud 7,0 en la escala sismológica de Richter.
El 2 de diciembre de 1023 en la mezquita de Córdoba (España) es elegido como nuevo califa Abderramán V (hermano del difunto Muhammad II al-Mahdi), quien toma el título de al-Mustazhir bi-llah (‘el que implora el socorro de Alá’).
El 2 de diciembre de 1058 en Mosul (Irak) se registra un terremoto con una magnitud de 9,0 en la escala sismológica de Richter, que deja un saldo de «muchos muertos».
El 2 de diciembre de 1409 en Alemania se abre la Universidad de Leipzig.
El 2 de diciembre de 1562 en La Vega Vieja, República Dominicana se registra un fuerte terremoto que causa un derrumbe.
El 2 de diciembre de 1617 en Madrid se inician las obras de la Plaza mayor.
El 2 de diciembre de 1697 en Londres (Inglaterra) se consagra la Catedral de San Pablo.
El 2 de diciembre de 1755 en Cornualles (Inglaterra), un incendio destruye el segundo Faro de Eddystone.
El 2 de diciembre de 1763 en Newport (Rhode Island) se consagra la sinagoga Touro, la primera en el territorio americano.
El 2 de diciembre de 1804 en París, en presencia del papa católico Pío VII, Napoleón Bonaparte, que hasta este momento había sido «cónsul de la República Francesa», se autocorona «emperador de Francia».
El 2 de diciembre de 1805 en Slavkov u Brna las tropas francesas de Napoleón derrotan a las aliadas de Austria y Rusia en la Batalla de Austerlitz.
El 2 de diciembre de 1811 en Chile, el general republicano José Miguel Carrera disuelve el Congreso y proclama la dictadura.
El 2 de diciembre de 1852 en Francia, gracias a un golpe de Estado se restaura la monarquía con el reinado de Luis Bonaparte o Napoleón III.
El 2 de diciembre de 1859 la ciudad de Shamakhi ―antigua capital de Azerbaiyán en la cordillera caucásica― es borrada del mapa por un terremoto; deja un saldo de un número indeterminado de miles de muertos. La destrucción de la ciudad provoca que el centro gubernamental sea transf
El 2 de diciembre de 1873 en Palo Seco (Cuba) ―en el marco de la Guerra de los Diez Años―, las tropas cubanas, acaudilladas por Máximo Gómez, vencen al ejército español.
El 2 de diciembre de 1875 en España, Antonio Cánovas del Castillo es nombrado presidente del Consejo de Ministros.
El 2 de diciembre de 1897 España concede la autonomía a Puerto Rico (pero meses después será invadido por Estados Unidos, hasta la actualidad).
El 2 de diciembre de 1901 King Camp Gillette patenta la primera máquina de afeitar de hojas desechables.
El 2 de diciembre de 1902 Creación de la Organización Panamericana de la Salud, bajo el nombre de Oficina Sanitaria Internacional, por la I Primera Convención Sanitaria Internacional celebrada en Washington D. C.
El 2 de diciembre de 1906 firma del acta delimitatoria de fronteras entre España y Portugal.
El 2 de diciembre de 1908 en China, el niño de dos años Puyi es nombrado emperador.
El 2 de diciembre de 1913 en Roma, Italia, el papa San Pío X crea la Provincia Eclesiástica de Nicaragua, que hasta entonces era una sola diócesis con sede en León, creando la Arquidiócesis de Managua, las Diócesis de León y Granada y el Vicariato Apostólico de Bluefields.
El 2 de diciembre de 1915 Albert Einstein publica la teoría general de la relatividad.
El 2 de diciembre de 1925 en España, el dictador Miguel Primo de Rivera reemplaza al Directorio Militar.
El 2 de diciembre de 1927 en la Unión Soviética, León Trotski es expulsado del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 2 de diciembre de 1930 en Estados Unidos ―en el marco de la Gran Depresión― el presidente Herbert Hoover propone un programa de obras públicas de 150 millones de dólares para generar trabajo y así estimular el mercado interno.
El 2 de diciembre de 1931 en El Salvador, un «directorio cívico» derroca y sustituye al presidente constitucional Arturo Araujo. Se da inicio a una sucesión de gobiernos militares que se prolongará hasta 1979.
El 2 de diciembre de 1932 en la República de Weimar el General Schleicher es nombrado Canciller.
El 2 de diciembre de 1939 en Nueva York comienza a operar el Aeropuerto La Guardia.
El 2 de diciembre de 1942 en Estados Unidos ―en el marco del proyecto Manhattan― un equipo liderado por Enrico Fermi inicia el primer reactor nuclear del mundo (Chicago Pile-1).
El 2 de diciembre de 1949 la Unesco declara el Día Internacional para la Abolición de la Esclavitud.
El 2 de diciembre de 1952 en Venezuela, Marcos Pérez Jiménez, comandante del ejército, no reconoce los resultados electorales, perpetrando así un golpe de estado y dando inicio a una dictadura militar.
El 2 de diciembre de 1954 el Senado de los Estados Unidos vota una «moción de censura» para detener las actividades del senador republicano Joseph McCarthy (1908-1957, principal artífice de la caza de brujas), «cuya conducta trajo al Senado el deshonor y la infamia».
El 2 de diciembre de 1956 llega a las costas de Cuba el yate "Granma", con 82 revolucionarios cubanos a bordo, liderados por Fidel Castro, para emprender la lucha armada contra el gobierno de Fulgencio Batista desde las montañas de Oriente.
El 2 de diciembre de 1961 en la aldea cubana de La Pedrera (provincia de Sancti Spíritus), la banda de los terroristas cubanos Osirio Borges Rojas y Pedro González ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al miliciano Héctor Ruiz
El 2 de diciembre de 1961 en La Habana (Cuba), el líder Fidel Castro declara en un discurso público que él es marxista-leninista y que su país adoptará el comunismo.
El 2 de diciembre de 1962 en Estados Unidos, el líder de la mayoría en el Senado, Mike Mansfield ―a su regreso de Vietnam, adonde había viajado a pedido del presidente John F. Kennedy―, se convierte en el primer oficial estadounidense que comenta de manera adversa contra la interv
El 2 de diciembre de 1963 en España, el Gobierno crea el Tribunal de Orden Público, instancia judicial especial para la represión de delitos políticos.
El 2 de diciembre de 1968 la ONU condena la política de "apartheid" del gobierno sudafricano.
El 2 de diciembre de 1971 seis emiratos del Golfo Pérsico constituyen la Federación de Emiratos Árabes.
El 2 de diciembre de 1971 en Marte aterriza la sonda Mars 3, el primer vehículo humano que alcanza ese planeta.
El 2 de diciembre de 1976 en La Habana, Fidel Castro se convierte en presidente de Cuba, en reemplazo de Osvaldo Dorticós Torrado.
El 2 de diciembre de 1979 en Argentina, es utilizado por última vez el estadio "Gasómetro" del Club Atlético San Lorenzo de Almagro para alojar un partido de fútbol.
El 2 de diciembre de 1980 en El Salvador, ocho mujeres ―entre ellas las monjas estadounidenses Ita Ford, Maura Clarke, Jean Donovan y Dorothy Kazel― son violadas y asesinadas por los «escuadrones de la muerte» de la dictadura de derechas autodenominada Junta «Revolucionaria» de Go
El 2 de diciembre de 1982 en la Universidad de Utah (Estados Unidos), Barney Clark se convierte en la primera persona que recibe un corazón artificial permanente.
El 2 de diciembre de 1982 en España, Felipe González es elegido como presidente del Gobierno.
El 2 de diciembre de 1982 en Madrid, Pedro Laín Entralgo es elegido director de la Real Academia Española.
El 2 de diciembre de 1983 en Estados Unidos, el cantante Michael Jackson estrena el videoclip de la canción «Thriller» perteneciente al álbum homónimo. El videoclip logra tal impacto a nivel mundial que el año 2009 el Congreso de Estados Unidos lo declaró patrimonio histórico de e
El 2 de diciembre de 1987 España y el Reino Unido llegan a un acuerdo en Londres sobre el uso conjunto del aeropuerto de Gibraltar.
El 2 de diciembre de 1987 en un túnel a 271 metros bajo tierra, en el área U12p.02 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:00:00.084 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Mission Cyber, de 2
El 2 de diciembre de 1988 en Pakistán, Benazir Bhutto jura como primera ministra, convirtiéndose en la primera mujer que gobierna un estado dominado por el islamismo.
El 2 de diciembre de 1990 en la Alemania reunificada se realizan las primeras elecciones.
El 2 de diciembre de 1992 en Japón sale a la venta el videojuego Final Fantasy V.
El 2 de diciembre de 1993 en Medellín (Colombia), el narcotraficante Pablo Escobar es matado a tiros.
El 2 de diciembre de 1993 en Estados Unidos, la NASA lanza el transbordador Endeavour para reparar el telescopio espacial Hubble.
El 2 de diciembre de 1993 en Colombia, el bloque de búsqueda de la policía da de baja a Pablo Escobar, máximo líder del Cartel de Medellín.
El 2 de diciembre de 1996 en Doha, el Consejo Olímpico de Asia da a conocer la nueva bandera oficial de la organización.[3]​
El 2 de diciembre de 1999 la Unesco le otorga a San Cristóbal de La Laguna (Canarias) el título de Patrimonio Cultural de la Humanidad.
El 2 de diciembre de 2000 en la sala Metro de Chicago, el grupo estadounidende The Smashing Pumpkins da su último concierto.
El 2 de diciembre de 2001 en Estados Unidos, la empresa Enron se declara en bancarrota.
El 2 de diciembre de 2002 en Venezuela, la empresa petrolera PDVSA inicia un paro patronal, que incluirá un paralización de actividades de la industria petrolera, intentando forzar la salida del presidente Hugo Chávez.
El 2 de diciembre de 2005 en Europa se lanza la consola Xbox 360.
El 2 de diciembre de 2006 en Colombia se inaugura el Parque nacional del Chicamocha (PanaChi).
El 2 de diciembre de 2006 en Japón se lanza la consola Wii de Nintendo.
El 2 de diciembre de 2006 Erreway empieza su primera gira por España en el Palau Sant Jordi de Barcelona.
El 2 de diciembre de 2007 en Venezuela, el presidente Hugo Chávez organiza unas elecciones consultivas sobre un referéndum constitucional.
El 2 de diciembre de 2007 en Argentina, el Club Atlético Lanús se consagra por primera vez campeón nacional de fútbol.
El 2 de diciembre de 2009 en los Emiratos Árabes Unidos se inaugura el rascacielos Torre Jalifa (Burj Dubái), el de mayor altura jamás construido (828 m), tras seis años de obras.
El 2 de diciembre de 2010 la FIFA otorga la XXI edición de la Copa Mundial de Fútbol a Rusia la cual se llevara a cabo del 8 de junio al 8 de julio de 2018. Así mismo otorgó la XXII edición de la Copa Mundial de Fútbol a Catar la cual se llevará a cabo del 10 de junio al 10 de jul
El 2 de diciembre de 2014 Fin del ébola en España tras 56 días después de la aparición del virus.
