El 19 de junio de 1325 Tenoch descubre una águila sobre un nopal en el valle de México, y se asientan a sus alrededores.
El 19 de junio de 1509 en España, el rey Fernando II de Aragón, como Regente de Castilla en nombre de su hija, la reina Juana I de Castilla, manda fundar (por Real cédula) la villa de Casabermeja (Málaga).
El 19 de junio de 1613 en la ciudad de Córdoba, Argentina, se funda la Universidad de Córdoba, una de las primeras de América.
El 19 de junio de 1707 en Játiva, el rey Felipe V de España ordena quemar la villa.
El 19 de junio de 1718 en la provincia Gansu (China), un terremoto de magnitud 7,5 en la escala de Richter deja un saldo de 75000 víctimas.
El 19 de junio de 1824 el Segundo Congreso Mexicano decreta la libertad de los esclavos.
El 19 de junio de 1846 en Nueva Jersey (Estados Unidos) se juega el primer partido de béisbol.
El 19 de junio de 1867 en Querétaro (México) el emperador Maximiliano I es fusilado.
El 19 de junio de 1870 los Estados Confederados de América dejan de existir, tras la readmisión de los estados del sur en los Estados Unidos.
El 19 de junio de 1933 en Chile se crea la Policía de Investigaciones de Chile por dictamen de la Ley Orgánica (Ley N° 5.810 de junio de 1933).
El 19 de junio de 1938 en Uruguay se funda el Club Atlético San Lorenzo de San José.
El 19 de junio de 1944 en Estados Unidos se casa por primera vez Norma Jean Baker, conocida más tarde como Marilyn Monroe.
El 19 de junio de 1945 en Chile fallecen 355 mineros ahogados en la mina El Teniente, hecho conocido como la Tragedia del humo.
El 19 de junio de 1953 Ethel y Julius Rosenberg son ejecutados en la silla eléctrica.
El 19 de junio de 1961 Kuwait se independiza del Reino Unido.
El 19 de junio de 1963 Filipinas, en la provincia de Misamis Oriental se crea el municipio de Laguindingán.
El 19 de junio de 1967 México, en la Ciudad de México comienzan las obras de la primera línea del Metro de la Ciudad de México.
El 19 de junio de 1978 en Estados Unidos nace la tira cómica Garfield.
El 19 de junio de 1980 en Italia se firma el Convenio de Roma sobre obligaciones contractuales en la Comunidad Económica Europea.
El 19 de junio de 1987 en Barcelona (España), la banda terrorista ETA perpetra el Atentado de Hipercor, con el resultado de 21 muertos y unos 40 heridos.
El 19 de junio de 1988 en Wisconsin (Estados Unidos), la mansión Summerwind es impactada por un rayo durante una fuerte tormenta y se incendia por completo.
El 19 de junio de 1996 Bobby Fischer se anuncia la variante del ajedrez conocida como ajedrez aleatorio de Fischer.
El 19 de junio de 1998 en el estado de Campeche (México) se crea el municipio de Candelaria.
El 19 de junio de 1999 la ciudad italiana de Turín es elegida como sede de los Juegos Olímpicos de invierno de 2006.
El 19 de junio de 1999 Se celebra la boda real entre el Eduardo del Reino Unido y Sophie Rhys-Jones.
El 19 de junio de 2004 en el Kitt National Peak Observatory, de Arizona (Estados Unidos), los astrónomos Roy Tucker, David Tholen y Fabrizio Bernardi descubren el asteroide Apofis.
El 19 de junio de 2005 se da inicio a la Ruta Quetzal BBVA 2005.
El 19 de junio de 2005 en la Ciudad de México entra en funcionamiento el Metrobús.
El 19 de junio de 2007 en Uruguay se conmemora el día del Nunca más proclamado por el presidente Tabaré Vázquez y cuyo cometido es Nunca más uruguayos contra uruguayos.
El 19 de junio de 2009 ETA reaparece asesinando a un Policía Nacional con un coche bomba.
El 19 de junio de 2009 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI inaugura el año sacerdotal aprovechando el aniversario 150 de la muerte de san Juan María Vianney.
El 19 de junio de 2011 los Indignados en España organizan una manifestación masiva en contra, principalmente, del Pacto del Euro, iniciativa apoyada a nivel mundial.
El 19 de junio de 2011 se encuentra entre las aguas fronterizas de Suecia y Finlandia la Anomalía del Mar Báltico.
El 19 de junio de 2014 Se lanzaba desde Yasny, sitio 13 de Dombarovsky, Rusia, el primer satélite artificial uruguayo, AntelSat.
El 19 de junio de 2014 proclamación de Felipe VI como nuevo Rey de España.
El 19 de junio de 2016 los Cleveland Cavaliers se coronan campeones de la NBA por primera vez en su historia.
