El 14 de octubre de 1066 en Inglaterra se libra la batalla de Hastings. Guillermo el Conquistador, último guerrero que invadió con éxito Inglaterra, se convertirá en rey dos meses después, el 25 de diciembre de ese mismo año.
El 14 de octubre de 1322 en Yorkshire (Escocia) (en el marco de las guerras de independencia de Escocia), Roberto I Bruce derrota al rey Eduardo II de Inglaterra en la batalla de Old Byland, forzándolo a aceptar la independencia de Escocia.
El 14 de octubre de 1486 en España, Boabdil regresa a Granada y, en el Albaicín, es coronado rey por segunda vez.
El 14 de octubre de 1550 en Colombia, Andrés López de Galarza funda Ibagué, actualmente la capital del departamento del Tolima.
El 14 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se salta este día (entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre) debido a la instauración del calendario gregoriano.
El 14 de octubre de 1586 en Londres (Inglaterra), María I de Escocia es encarcelada por conspirar contra Isabel I.
El 14 de octubre de 1651 en España el río Segura sufre la riada de San Calixto; en Murcia alcanza 1700 m3/s y causa la muerte a más de mil personas.
El 14 de octubre de 1687 en Perú, un gran maremoto destruye parte de Lima y Callao.
El 14 de octubre de 1707 en la Guerra de Sucesión Española, las tropas borbónicas llegan a Lérida.
El 14 de octubre de 1758 en el marco de la Guerra de los Siete Años, Austria derrota a Prusia en la batalla de Hochkirch.
El 14 de octubre de 1761 en la región de Worcestershire (Inglaterra), un tornado arrasa la localidad de Malvern.
El 14 de octubre de 1773 en Polonia se crea el primer Ministerio de Educación, el Komisja Edukacji Narodowej (Comisión de Educación Nacional, en polaco).
El 14 de octubre de 1773 en Anápolis (estado de Maryland) (en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos), los estadounidenses queman un barco británico de carga de la East India Company.
El 14 de octubre de 1789 en Estados Unidos, George Washington proclama el primer Día de Acción de Gracias.
El 14 de octubre de 1806 el mismo día se producen las Batalla de Jena y la batalla de Auerstädt; en ambas, los ejércitos de Napoleón Bonaparte derrotan a los prusianos.
El 14 de octubre de 1813 en Caracas, el militar Simón Bolívar es proclamado como Libertador, al terminar exitosamente la Campaña Admirable.
El 14 de octubre de 1905 en España se funda el Sevilla Fútbol Club.
El 14 de octubre de 1912 en Milwaukee (Estados Unidos), el presidente Theodore Roosevelt es víctima de un atentado, pero antes de que lo trasladaran al hospital da su discurso de una hora.
El 14 de octubre de 1915 Bulgaria le declara la guerra a Serbia en el marco de la Primera Guerra Mundial (1914-1918).
El 14 de octubre de 1918 los Aliados vencen a los alemanes en la batalla de Montfaucon (en el marco de la ofensiva de Meuse-Argonne, en la Primera Guerra Mundial).
El 14 de octubre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial (1939-1945), el submarino alemán U-47 hunde al acorazado británico HMS Royal Oak, matando a 833 tripulantes.
El 14 de octubre de 1942 el submarino alemán U-69 hunde al ferry canadiense SS Caribou, matando a 137 personas.
El 14 de octubre de 1944 en Grecia, tropas británicas entran en Atenas.
El 14 de octubre de 1944 el mariscal de campo Erwin Rommel, tras ser acusado de participar en un complot contra Hitler, se suicida para evitar represalias contra su familia.
El 14 de octubre de 1947 en Estados Unidos, Charles Elwood Yeager atraviesa la barrera del sonido por primera vez.
El 14 de octubre de 1957 en España sucede la Gran riada de Valencia, debida al desbordamiento del río Turia, que alcanza 3700 m3/s, el caudal registrado más alto desde que se tienen datos. Las inundaciones también afectan al río Palancia.
El 14 de octubre de 1960 la Unión Soviética lanza la sonda Marsnik 1960B, cuyo cohete lanzador falló a los pocos minutos, estrellándose contra la Tierra.
El 14 de octubre de 1962 Crisis de los misiles de Cuba.
El 14 de octubre de 1964 el estadounidense Martin Luther King recibe el Premio Nobel de la Paz.
El 14 de octubre de 1964 Nikita Jrushchov es destituido en sus funciones como primer secretario del Comité Central del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 14 de octubre de 1980 el argentino Adolfo Pérez Esquivel (por sus denuncias contra la dictadura de Videla (1976-1983)) recibe el premio Nobel de la Paz.
El 14 de octubre de 1981 en Egipto, el vicepresidente Hosni Mubarak accede a la presidencia tras el asesinato del presidente Anwar el-Sadat.
El 14 de octubre de 2001 en Argentina se celebran las elecciones legislativas de 2001. El voto en blanco o voto bronca logra porcentajes destacados.
El 14 de octubre de 2004 en Camboya, después de la abdicación del rey, el Consejo del Trono escoge a Norodom Sihamoní como nuevo rey.
El 14 de octubre de 2005 a petición del fiscal Luis Moreno Ocampo, la Corte Penal Internacional emite las primeras órdenes internacionales de búsqueda y captura contra cinco miembros del Ejército de Resistencia del Señor.
El 14 de octubre de 2005 el Sevilla Fútbol Club celebra su centenario.
El 14 de octubre de 2006 en Estados Unidos, la empresa de internet Google compra el sitio web de videos Youtube.
El 14 de octubre de 2008 en Estados Unidos, la empresa japonesa Sony pone a la venta la videoconsola portátil PSP 3000.
El 14 de octubre de 2008 en Canadá, Stephen Harper es reelecto primer ministro de Canadá en unas elecciones generales adelantadas, pero no consigue la mayoría absoluta: su Partido Conservador obtiene solo un 38 % de los sufragios populares.
El 14 de octubre de 2011 en Guadalajara, Jalisco se inauguran los XVI Juegos Panamericanos.
El 14 de octubre de 2012 en Roswell, Félix Baumgartner se lanza desde la estratosfera, a más de 39000 metros de altura y se convierte en la primera persona en la Historia en romper la barrera del sonido sin apoyo mecánico.
El 14 de octubre de 2014 el Libro de los récords Guinness coloca a la República Dominicana como el país más peligroso para circular por carretera.
El 14 de octubre de 2014 el Libro de los récords Guinness establece que el lugar más peligroso para circular en avión es el continente africano.
