El 18 de octubre de 646 en Toledo (España) se celebra el VII Concilio de Toledo.
El 18 de octubre de 1009 en Jerusalén, la iglesia del Santo Sepulcro es destruida por el califa Huséin al-Hakim Bi-Amrillah.
El 18 de octubre de 1016 en la Batalla de Assandun, el rey danés Canuto II el Grande vence al rey inglés Edmundo II Ironside, que debió repartir su reino en vida, y sería sucedido por Canuto tras su muerte.
El 18 de octubre de 1210 en Roma, el papa Inocencio III excomulga al líder alemán Otón IV.
El 18 de octubre de 1216 en Inglaterra muere el rey Juan I. Le sucede Enrique III, de 9 años.
El 18 de octubre de 1356 en Suiza, la ciudad de Basilea es destruida por un terremoto.
El 18 de octubre de 1511 en España, Juana I de Trastámara (Juana la Loca) firma una Carta de Privilegios.
El 18 de octubre de 1519 en Cholula (México), las fuerzas del conquistador español Hernán Cortés termina la Matanza de Cholula, que había comenzado dos días atrás.
El 18 de octubre de 1561 en Japón se libra la Cuarta Batalla de Kawanakajima, en que Takeda Shingen vence a Uesugi Kenshin.
El 18 de octubre de 1685 en Francia, el rey católico Luis XIV revoca el Edicto de Nantes, que protegía a los franceses protestantes.
El 18 de octubre de 1748 se firma el Tratado de Aquisgrán que acaba con la Guerra de Sucesión de Austria.
El 18 de octubre de 1775 en Estados Unidos, la poetisa afroestadounidense Phillis Wheatley es liberada de su estado de esclavitud.
El 18 de octubre de 1809 en Tamames (Salamanca) se libra una batalla en el marco de la Guerra de Independencia Española.
El 18 de octubre de 1820 Portoviejo declara su independencia del Imperio español.
El 18 de octubre de 1851 en Estados Unidos, Herman Melville publica por primera vez Moby-Dick.
El 18 de octubre de 1860 la Segunda Guerra del Opio acaba con la Convención de Pekín con la ratificación del Tratado de Tientsin.
El 18 de octubre de 1891 en Asunción (Paraguay), se produce la Revolución Liberal en contra de los abusos del Gobierno del Presidente Juan Gualberto González.
El 18 de octubre de 1898 Estados Unidos se anexiona la isla de Puerto Rico.
El 18 de octubre de 1906 la isla de Cuba es azotada por un violento huracán.
El 18 de octubre de 1908 Bélgica se anexiona el Congo.
El 18 de octubre de 1912 se inicia la Guerras de los Balcanes.
El 18 de octubre de 1914 en Alemania, el sacerdote José Kentenich funda el Movimiento Apostólico de Schoenstatt.
El 18 de octubre de 1922 en Londres (Inglaterra) se funda la BBC.
El 18 de octubre de 1929 en Canadá, una ley declara que las mujeres son personas.
El 18 de octubre de 1939 en España, se cambia la capitalidad de Burgos a Madrid.
El 18 de octubre de 1944 en el marco de su ofensiva contra las tropas de la Alemania nazi, el ejército de la Unión Soviética penetra en Checoslovaquia.
El 18 de octubre de 1944 en Alemania, Adolf Hitler ordena el establecimiento de la milicia nacional.
El 18 de octubre de 1945 el programa nuclear de la Unión Soviética obtiene planes de la bomba de plutonio de los Estados Unidos gracias a Klaus Fuchs.
El 18 de octubre de 1945 en Venezuela, un grupo de militares, liderados por Marcos Pérez Jiménez, Carlos Delgado Chalbaud y Mario Vargas ejecutan un golpe de Estado contra el presidente constitucional Isaías Medina Angarita, que será destituido.
El 18 de octubre de 1954 en EE. UU. Texas Instruments anuncia su primer transistor.
El 18 de octubre de 1968 el Comité Olímpico Estadounidense suspende dos atletas negros por hacer el saludo black power durante la ceremonia de los Juegos Olímpicos de México 1968.
El 18 de octubre de 1968 en Inglaterra, una redada policial encuentra en el apartamento del músico británico John Lennon y su esposa Yōko Ono 168 gramos de marihuana. Pagaron una multa de 150 libras.
El 18 de octubre de 1989 en la República Democrática Alemana, renuncia el líder Erich Honecker.
El 18 de octubre de 1989 Estados Unidos lanza la misión Galileo con destino a Júpiter.
El 18 de octubre de 1991 Azerbaiyán se independiza de la Unión Soviética.
El 18 de octubre de 2001 lanzamiento del satélite comercial de teledetección QuickBird de DigitalGlobe.
El 18 de octubre de 2007 en Argentina se inaugura la Línea H (Subte de Buenos Aires).
El 18 de octubre de 2007 en Karachi (Pakistán) un grupo terrorista realiza un atentado contra el regreso de Benazir Bhutto tras 8 años de exilio: 139 muertos (Atentado terrorista en Karachi).
El 18 de octubre de 2013 en Redmond (Estados Unidos) sale a la luz la versión oficial de Windows 8.1.
El 18 de octubre de 2017 en una zona rural de Cushamen (Patagonia argentina) es encontrado el cadáver del artesano y activista anarquista argentino Santiago Maldonado (28), fallecido por ahogamiento, y desaparecido durante 78 días.
