El 23 de mayo de 1430 Juana de Arco es capturada por los borgoñones.
El 23 de mayo de 1482 los abencerrajes entran por el Albaicín (España) y proclaman rey de Granada a Boabdil, tras una reñida batalla con los adeptos de Muley Hacén.
El 23 de mayo de 1493 en España, los Reyes Católicos ordenan el envío al nuevo continente de 25 caballos del antiguo Reino nazarí de Granada.
El 23 de mayo de 1533 en Inglaterra, se anula el casamiento entre Enrique VIII y Catalina de Aragón.
El 23 de mayo de 1555 en Roma, el religioso Gian Pietro Caraffa es elegido papa con el nombre de Pablo IV.
El 23 de mayo de 1575 la aldea de San Salvador (actual capital de El Salvador) ―que tenía pocos cientos de habitantes― sufre el primero de sus numerosos macrosismos, que la destruye totalmente. No hay registro de víctimas mortales. Seis años después otro terremoto la destruirá
El 23 de mayo de 1618 la tercera defenestración de Praga.
El 23 de mayo de 1807 en Montevideo (Uruguay) aparece La Estrella del Sur, primer periódico que se publica en la ciudad.
El 23 de mayo de 1822 en Inglaterra, se inician las obras del primer ferrocarril entre las ciudades de Stockton y Darlington.
El 23 de mayo de 1823 en Madrid (España) entran sin encontrar resistencia los Cien Mil Hijos de San Luis, expedición francesa encargada de restablecer el absolutismo de Fernando VII.
El 23 de mayo de 1844 en Persia (hoy Irán), el profeta persa Siyyid Alí Muhammad (El Bab) anuncia su misión. Actualmente es considerado precursor de Bahaulá (fundador del bahaísmo).
El 23 de mayo de 1845 las Cortes Españolas votan una nueva Constitución.
El 23 de mayo de 1873 se establece la Real Policía Montada del Canadá.
El 23 de mayo de 1915 Italia le declara la guerra a Austria.
El 23 de mayo de 1924 en la URSS se realiza el XIII Congreso del PCUS, donde se condenan las tesis de Trotski y la oposición izquierdista.
El 23 de mayo de 1927 en la provincia Gansu (China), un terremoto de magnitud 8,0 en la escala de Richter deja un saldo de 41 419 víctimas.
El 23 de mayo de 1934 en EE. UU. la policía mata a Bonnie y Clyde.
El 23 de mayo de 1936 en Buenos Aires se inaugura el Obelisco, verdadero ícono porteño.
El 23 de mayo de 1945 a fines de la Segunda Guerra Mundial, Heinrich Himmler (cabeza de las SS), se suicida mientras es custodiado por los Aliados.
El 23 de mayo de 1949 en Bonn se promulga la Ley Fundamental de Bonn con la que se funda la República Federal de Alemania.
El 23 de mayo de 1951 en Venezuela se decreta la orquídea flor nacional.[2]​
El 23 de mayo de 1958 en Venezuela se nombra ave nacional al turpial.[2]​
El 23 de mayo de 1963 Fidel Castro recibe el título de «héroe de la Unión Soviética».
El 23 de mayo de 1963 Central Park en Nueva York, es declarado Lugar Histórico Nacional de los Estados Unidos.
El 23 de mayo de 1979 Grecia firma su adhesión a la Comunidad Económica Europea.
El 23 de mayo de 1979 en Nicaragua, el presidente general Anastasio Somoza Debayle crea por decreto el Parque nacional Volcán Masaya en plena insurrección contra su gobierno.
El 23 de mayo de 1986 en España, el escritor peruano Mario Vargas Llosa recibe el premio Príncipe de Asturias de las Letras.
El 23 de mayo de 1992 en Italia, el juez antimafia Giovanni Falcone es asesinado en atentado.
El 23 de mayo de 1993 en Camboya se realizan elecciones tras trece años de guerra civil.
El 23 de mayo de 1995 en el campo de la informática, la empresa Sun desarrolla oficialmente el lenguaje de programación Java.
El 23 de mayo de 2000 un km al este de la isla de Riou ―unos 20 km al sureste de Marsella (Francia)―, un buzo llamado Luc Vanrell encuentra los restos de un avión P-38 Lightning cerca de donde se encontró el brazalete del escritor y aviador Antoine de Saint-Exuperý. Los r
El 23 de mayo de 2004 en el aeropuerto Charles de Gaulle, se derrumba parte de la Terminal 2E, matando a cuatro personas.
El 23 de mayo de 2008 en Brasilia se firma el tratado constituyente de la Unasur (Unión de Naciones Suramericanas), comunidad política y económica integrada por los doce países sudamericanos.
El 23 de mayo de 2009 Hilda Diaz, funda El Día Internacional del Primer Beso, en Catia la Mar, Estado Vargas, Venezuela.
El 23 de mayo de 2010 en Rosario, el club de fútbol Rosario Central desciende a la Primera B Nacional después de 26 años.
El 23 de mayo de 2010 se emite el último capítulo de la serie Perdidos (Lost), una de las series de mayor éxito a nivel mundial, simultáneamente en todo el mundo.
El 23 de mayo de 2011 en Chile, los restos del expresidente Salvador Allende son exhumados para dilucidar por completo la causa de su muerte, acaecida durante el Golpe de Estado en Chile de 1973.
El 23 de mayo de 2012 se celebra la primera vuelta de las elecciones presidenciales en Egipto, las primeras pluralistas en su historia.
El 23 de mayo de 2012 la Gendarmería de la Ciudad del Vaticano detiene al mayordomo del papa Benedicto XVI, Paolo Gabriele (46) por supuestamente develar documentos secretos (que aparecieron en el libro Su Santidad: los papeles secretos de Benedicto XVI). Comienza el caso Vati
El 23 de mayo de 2015 60° edición del Festival de la Canción de Eurovisión celebrado en Viena (Austria).
El 23 de mayo de 2015 en El Salvador, el papa Francisco beatifica al arzobispo de San Salvador, Óscar Romero, martirizado durante la celebración de una misa el 24 de marzo de 1980 por un francotirador enviado por el político Roberto d'Aubuisson.
