El 1 de septiembre de 672 en España comienza el reinado del rey visigodo Wamba.
El 1 de septiembre de 827 en Roma es electo el papa Valentín.
El 1 de septiembre de 1054 Batalla de Atapuerca entre Fernando I de León y su hermano García Sánchez III, rey de Navarra.
El 1 de septiembre de 1340 en Roma, el Senado corona a Francisco Petrarca como poeta laureado.
El 1 de septiembre de 1513 Vasco Núñez de Balboa parte en su expedición para cruzar el istmo de Panamá, en el que descubriría el océano Pacífico.
El 1 de septiembre de 1532 en Inglaterra, Ana Bolena se convierte en marquesa de Pembroke por orden de su prometido, el rey Enrique VIII.
El 1 de septiembre de 1715 fallece el rey de Francia Luis XIV, terminando con 72 años de reinado, el más largo de todas las monarquías europeas.
El 1 de septiembre de 1730 en la isla de Lanzarote hace erupción el volcán Timanfaya.
El 1 de septiembre de 1752 la campana de la Libertad llega a Filadelfia.
El 1 de septiembre de 1802 en Buenos Aires, el Dr. Juan Hipólito Vieytes saca a la venta el primer número del Semanario de Agricultura, Comercio e Industria.
El 1 de septiembre de 1804 el astrónomo Karl Ludwig Harding descubre Juno, uno de los más grandes asteroides.
El 1 de septiembre de 1823 Simón Bolívar llega a Lima y asume la suprema autoridad política y militar del Perú.
El 1 de septiembre de 1851 en La Habana (Cuba) es fusilado Narciso López, líder de la insurrección.
El 1 de septiembre de 1864 en Georgia (Estados Unidos) (durante la Guerra Civil Estadounidense) el ejército confederado ordena la evacuación de Atlanta tras un sitio de cuatro meses por las fuerzas unionistas.
El 1 de septiembre de 1870 Cirilo Antonio Rivarola es designado presidente provisional del Paraguay.   Otto von Bismarck y Napoleón III tras la batalla de Sedán.
El 1 de septiembre de 1870 Napoleón III, emperador de Francia, se rinde ante los prusianos en la batalla de Sedán.
El 1 de septiembre de 1882 El general Ulises Heureaux inaugura su segundo bienio como presidente de la República Dominicana.
El 1 de septiembre de 1886 en Zúrich (Suiza) se funda el Grasshopper-Club.
El 1 de septiembre de 1891 en Argentina, Juan Vucetich funda el primer laboratorio de identificación dactiloscópica; en el futuro esta fecha se establecerá como el Día Mundial de la Dactiloscopía.
El 1 de septiembre de 1897 en Boston (Estados Unidos) se inaugura el metro. Es el primer ferrocarril subterráneo de América (el primero había sido el de Londres, de 1863).
El 1 de septiembre de 1905 Alberta y Saskatchewan se unen a la Confederación Canadiense.
El 1 de septiembre de 1910 en Brasil se funda Corinthians, uno de sus clubes de fútbol más importantes.
El 1 de septiembre de 1914 la ciudad rusa de San Petersburgo cambia de nombre a Petrogrado.
El 1 de septiembre de 1914 en el zoológico de Cincinnati fallece la última paloma migratoria.
El 1 de septiembre de 1917 el Imperio ruso es abolido y convertido en una república.
El 1 de septiembre de 1918 En Fort Riley (estado de Kansas) comienza la pandemia de influenza (gripe española), que causó cerca de 20 millones de muertes en el mundo.
El 1 de septiembre de 1920 se establece el mandato francés sobre el Líbano.
El 1 de septiembre de 1923 el devastador Gran terremoto de Kantō azota gran parte de Japón, y mata a 142 807 personas.
El 1 de septiembre de 1924 en Ecuador, Gonzalo Córdova asume el poder en un ambiente de agitación social y militar.
El 1 de septiembre de 1928 en Albania, Ahmet Zogu establece la monarquía y se proclama rey.
El 1 de septiembre de 1931 en Chile se inicia la sublevación de la Escuadra.
El 1 de septiembre de 1934 José María Velasco Ibarra asume como presidente del Ecuador.
El 1 de septiembre de 1940 en Ecuador, Carlos Alberto Arroyo del Río asume la presidencia.
El 1 de septiembre de 1948 en Bonn (Alemania) se constituye el Consejo Parlamentario (presidido por Konrad Adenauer).
El 1 de septiembre de 1951 Australia, Nueva Zelanda y Estados Unidos firman el ANZUS (Tratado Tripartito de Seguridad del Pacífico).
El 1 de septiembre de 1953 en Santiago de Chile comienza a funcionar el Banco del Estado.
El 1 de septiembre de 1958 En Nueva York (Estados Unidos) comienza sus funciones la Organización Mundial de la Salud (OMS).
El 1 de septiembre de 1959 En Asunción (Paraguay) muere asesinado el locutor de radio y bailarín Bernardo Aranda en el marco de un crimen homofóbico. La dictadura derechista de Alfredo Stroessner produce una lista de 108 homosexuales conocidos y los encarcela como sospechosos.
El 1 de septiembre de 1961 en Belgrado (Yugoslavia) se realiza la primera conferencia del Movimiento de Países No Alineados.
El 1 de septiembre de 1961 en México, el presidente Adolfo López Mateos presenta su tercer informe.
El 1 de septiembre de 1962 un violento terremoto asola Irán, dejando cerca de 20000 muertos.
El 1 de septiembre de 1962 la Organización de las Naciones Unidas anuncia que la población mundial ha alcanzado los 3000 millones de habitantes.
El 1 de septiembre de 1962 la Unión Soviética lanza con destino a Venus la sonda Sputnik 20, pero esta no logrará salir de la órbita terrestre.
El 1 de septiembre de 1965 en Francia, François Mitterrand es candidato a la elección presidencial.
El 1 de septiembre de 1968 en la Ciudad de México, inicia operaciones regulares el Canal 13.
El 1 de septiembre de 1969 en Libia, el rey Idris es derrocado por una revolución y asume el poder Muammar al-Gaddafi.
El 1 de septiembre de 1969 la reforma del Párrafo 175 del código penal alemán comienza a aplicarse, permitiendo la práctica de la homosexualidad entre personas mayores de 21 años.
El 1 de septiembre de 1972 en Reikiavik (Islandia) Bobby Fischer se corona campeón mundial de ajedrez al derrotar al soviético Boris Spassky.
El 1 de septiembre de 1974 en Nicaragua, Anastasio Somoza Debayle es reelegido presidente.
El 1 de septiembre de 1974 en Teherán (Irán) comienzan los VII Juegos Asiáticos.
El 1 de septiembre de 1979 la sonda espacial Pioneer 11 sobrevuela Saturno a una distancia mínima de 21000 km.
El 1 de septiembre de 1980 en Buenos Aires, a lo largo de este mes, la Junta Militar experimenta una intensa disputa interna por la sucesión del dictador Jorge Rafael Videla.
El 1 de septiembre de 1981 en la República Centroafricana, un golpe de estado derroca al gobierno de David Dacko.
El 1 de septiembre de 1982 en México se nacionaliza la banca.
El 1 de septiembre de 1983 en plena Guerra Fría, el vuelo 007 de Korean Air ingresa erróneamente en el espacio aéreo soviético y es derribado por aviones caza de combate; mueren los 269 ocupantes.
El 1 de septiembre de 1985 una expedición franco-estadounidense descubre los restos del buque británico Titanic, hundidos en el océano Atlántico desde 1912.
El 1 de septiembre de 1991 Uzbekistán se independendiza de la Unión Soviética.
El 1 de septiembre de 1992 un terremoto y maremoto azota Nicaragua, dejando 116 muertos y 153 desaparecidos.
El 1 de septiembre de 1994 en Panamá, Ernesto Pérez Balladares asume la presidencia.
El 1 de septiembre de 1999 en Panamá, Mireya Moscoso asume la presidencia. Es la primera mujer panameña en hacerlo.
El 1 de septiembre de 2004 en Panamá, Martín Torrijos Espino asume la presidencia.
El 1 de septiembre de 2004 en Beslán (Osetia del Norte), terroristas chechenos dan inicio a la toma de rehenes en una escuela (Masacre de Beslán).
El 1 de septiembre de 2005 Sony Computer Entertainment lanza la PlayStation Portable (PSP).
El 1 de septiembre de 2006 Luxemburgo es el primer país en completar la transición de televisión analógica a digital.
El 1 de septiembre de 2010 Apple lanza la sexta generación de su ipod nano.
El 1 de septiembre de 2011 en Estados Unidos se crea la red social Snapchat.
El 1 de septiembre de 2012 en la Unión Europea dejan de fabricarse bombillas incandescentes.
El 1 de septiembre de 2016 En Venezuela, la oposición política prevé una movilización a la capital del país denominada como la Toma de Caracas, con el propósito de presionar al gobierno de  Nicolás Maduro, para llevar a cabo el referéndum revocatorio.
El 1 de septiembre de 2018 En México, entra en sesiones la LXIV Legislatura del Congreso de la Unión.
