El 14 de febrero de 842 Carlos el Calvo y Luis el Germánico juran los Juramentos de Estrasburgo en idioma francés y alemán. Este es el principio de la lengua francesa.
El 14 de febrero de 1009 en los anales de Quedlinburg se menciona por primera vez al país de Lituania.
El 14 de febrero de 1014 Enrique III de Alemania es coronado emperador del Sacro Imperio por el papa Benedicto VIII.
El 14 de febrero de 1349 en la ciudad de Estrasburgo (Alsacia), unos 2000 judíos son quemados vivos por la población (Masacre de San Valentín).  Al resto se le roban los bienes y se los expele de la ciudad.
El 14 de febrero de 1502 en España, los Reyes Católicos ordenan la expulsión de los musulmanes que no quieran convertirse al catolicismo de Roma.
El 14 de febrero de 1503 en Sevilla (España), se crea de la Casa de Contratación de Indias, destinada a depósito de mercancías importadas y exportadas de América, por decretos reales de 10 de enero y 14 de febrero.
El 14 de febrero de 1530 en Michoacán (México), el conquistador español Nuño de Guzmán quema vivo al caltzontzin ('rey') Tangajoan.
El 14 de febrero de 1542 en el Valle de Atemajac (México), Nuño de Guzmán realiza la cuarta fundación (definitiva) de Nueva Galicia (hoy conocida como Guadalajara).
El 14 de febrero de 1556 en Inglaterra, el arzobispo de Canterbury Thomas Cranmer es declarado hereje (será quemado vivo el 21 de marzo).
El 14 de febrero de 1619 en Trujillo (Perú), un terremoto arrasa la ciudad y alrededores. La ciudad tiene que ser reconstruida por completo.
El 14 de febrero de 1655 en Chile, el pueblo Mapuche se levanta en armas, incendiando las estancias españolas desde el río Bio-Bio hasta el Maule.
El 14 de febrero de 1779 en Puerto de Santa María (España) se inaugura el puente sobre el río Guadalete, pero se rompe por el peso de la multitud y mueren 413 personas.
El 14 de febrero de 1797 en España se libra la batalla del Cabo de San Vicente.
El 14 de febrero de 1829 en el Teatro de La Scala (Milán) Vincenzo Bellini estrena su ópera La straniera.
El 14 de febrero de 1831 en Cuilapan de Guerrero, Oaxaca, México muere fusilado el héroe nacional y 2° presidente constitucional Vicente Guerrero.
El 14 de febrero de 1876 en Estados Unidos, Elisha Gray y Alexander Graham Bell patentan el teléfono (ya inventado en 1854 por Antonio Meucci).
El 14 de febrero de 1879 estalla la Guerra del Pacífico cuando tropas chilenas invaden la ciudad boliviana de Antofagasta.
El 14 de febrero de 1880 en Madrid se aprueba el Reglamento de las corridas de toros.
El 14 de febrero de 1895 en Inglaterra, Oscar Wilde estrena su obra teatral La importancia de llamarse Ernesto.
El 14 de febrero de 1901 en Madrid, la infanta Doña Mercedes, se casa con don Carlos de Borbón, lo que provoca vivas protestas.
El 14 de febrero de 1902 en Washington D. C. se funda la Alianza Internacional para el Sufragio Femenino, por iniciativa de la Asociación Sufragista Estadounidense.
El 14 de febrero de 1905 en Montecarlo, Jules Massenet estrena su ópera Chérubin.
El 14 de febrero de 1910 en Berlín (Prusia), 50000 manifestantes piden un sistema electoral libre, igualitario, directo y secreto.
El 14 de febrero de 1912 en Estados Unidos, Arizona es admitido como el cuadragésimo octavo Estado de la Unión.
El 14 de febrero de 1916 el Gobierno británico aprueba el plan de guerra del mariscal francés Joseph Joffre.
El 14 de febrero de 1918 en Rusia el Gobierno soviético sustituye el calendario juliano por el gregoriano, de uso mundial.
El 14 de febrero de 1918 en Armenia se produce una ofensiva turca.
El 14 de febrero de 1918 en Varsovia tienen lugar enérgicas manifestaciones contra la cesión de territorios polacos a Ucrania.
El 14 de febrero de 1919 se desata la Guerra Polaco-Soviética.
El 14 de febrero de 1922 en Ginebra se celebra una conferencia que reúne delegaciones alemanas y polacas para intentar el trazado de una frontera común en Alta Silesia.
El 14 de febrero de 1922 en Aydin Vilayeti (Turquía), el ejército griego (en retirada tras perder la Guerra Greco Turca) quema vivos a todos los habitantes de la aldea Karatepe.
El 14 de febrero de 1923 en la central de Correos de Córdoba (España) se descubre un desfalco de 10000 pesetas.
El 14 de febrero de 1924 en Berlín se estrena la película Los nibelungos, de Fritz Lang.
El 14 de febrero de 1927 en el sur de Yugoslavia un terremoto deja un balance de más de 600 muertos.
El 14 de febrero de 1928 en España salen a la luz datos que reflejan que cada español ingiere poco más de 17 kg de carne al año, lo cual implica que sólo la ciudad de Londres consume un 24% más que toda España.
El 14 de febrero de 1929 en Chicago, Al Capone lleva a cabo la Matanza de San Valentín contra una banda rival.
El 14 de febrero de 1929 en Múnich las autoridades locales prohíben a Josephine Baker presentarse en escena por indecencia pública.
El 14 de febrero de 1931 en España, el general Dámaso Berenguer dimite como presidente del Gobierno seis días después de publicarse la convocatoria oficial de elecciones.
El 14 de febrero de 1935 en Barcelona, gran éxito de la película La dolorosa, protagonizada por Rosita Díaz Gimeno y Agustín Godoy.
El 14 de febrero de 1935 en las cuevas de Casares y Hoz, en Guadalajara (España) se producen importantes descubrimientos arqueológicos.
El 14 de febrero de 1936 en Sevilla, el aviador cubano Antonio Menéndez Peláez concluye felizmente el vuelo Cuba-España.
El 14 de febrero de 1937 en Albuñol (en el marco de la Guerra Civil Española), los republicanos detienen el avance bando sublevado hacia Almería.
El 14 de febrero de 1939 en Kiel, los nazis proceden a la botadura del Bismarck, el mayor acorazado de la marina de guerra alemana.
El 14 de febrero de 1941 en Santander (España) se inicia el incendio que durante dos días asolará la ciudad.
El 14 de febrero de 1941 en Libia, las tropas alemanas del Afrika Korps (dirigidas por Erwin Rommel) llegan a Trípoli.
El 14 de febrero de 1942 en Boston Cornelius Warmerdam logra el récord mundial de salto con pértiga, con una marca de 4,77 metros.
El 14 de febrero de 1943 en Túnez (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) los nazis realizan una contraofensiva contra los aliados, dirigida por el general Hans Jürgen von Arnim.
El 14 de febrero de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la ciudad de Praga es bombardeada. Los estadounidenses alegan un error en la orientación de los pilotos que se dirigían a bombardear Dresde (100 km al norte), aunque la mañana estaba clara.
El 14 de febrero de 1946 en el Reino Unido se nacionaliza el Banco de Inglaterra como consecuencia de la política de nacionalizaciones.
El 14 de febrero de 1948 Argentina y Venezuela firman un tratado de intercambio de carne por petróleo.
El 14 de febrero de 1950 en Moscú Stalin y Mao firman un pacto de amistad.
El 14 de febrero de 1956 en Moscú, Nikita Jrushchov denuncia en el XX Congreso del Partido Comunista de la Unión Soviética (PCUS) al régimen de Stalin.
El 14 de febrero de 1958 Jordania e Irak crean una federación como réplica a la fundación de la República Árabe Unida.
El 14 de febrero de 1963 en Londres, Harold Wilson se convierte en líder del Partido Laborista británico.
El 14 de febrero de 1963 Estados Unidos lanza al espacio el primer satélite geoestacionario experimental, el Syncom 1.
El 14 de febrero de 1964 en Valencia se inaugura la III Feria del Juguete.
El 14 de febrero de 1967 en el marco de la guerra de Vietnam contra Estados Unidos, comienza la batalla de Tra Vinh Dong.
El 14 de febrero de 1967 en España, el antiguo canciller alemán Konrad Adenauer visita Madrid.
El 14 de febrero de 1972 México y China establecen relaciones diplomáticas.
El 14 de febrero de 1972 en Ecuador el ejército derroca al presidente José María Velasco Ibarra. El general Guillermo Rodríguez Lara preside la junta golpista.
El 14 de febrero de 1975 por la frontera de Irún hacia Francia se produce un gran tráfico clandestino de personas, en su mayoría estadounidenses y portuguesas.
El 14 de febrero de 1978 el líder separatista canario Antonio Cubillo participa en una reunión de la OUA.
El 14 de febrero de 1979 el presidente estadounidense Jimmy Carter visita oficialmente México para interesarse por la compra de petróleo mexicano. Es recibido fríamente por el presidente José López Portillo.
El 14 de febrero de 1980 en Irán, graves inundaciones causan la muerte a más de 200 personas.
El 14 de febrero de 1980 en Madrid, el Gobierno acusa de espionaje al director en España de la compañía soviética Aeroflot.
El 14 de febrero de 1982 los físicos de la Universidad de Stanford dicen haber conseguido detectar un monopolo magnético.
El 14 de febrero de 1983 en Israel, Ariel Sharón dimite como ministro de Defensa, acusado de haber instigado la matanza en los campos de palestinos de Sabra y Chatila (en Beirut).
El 14 de febrero de 1984 en Bruselas se firma un acuerdo pesquero entre España y la Comunidad Económica Europea para ese año.
El 14 de febrero de 1989 en Irán, Ruhollah Jomeini hace un llamamiento a los musulmanes del todo el mundo para asesinar al escritor angloindio Salman Rushdie, por entender que su obra Los versos satánicos ofende al islamismo.
El 14 de febrero de 1990 la actriz española Núria Espert es distinguida en París con el título de Personalidad del Año en la modalidad de teatro.
El 14 de febrero de 1990 en Johannesburgo (Sudáfrica) tiene lugar (por primera vez en treinta años) una asamblea general del Congreso Nacional Africano (ANC).
El 14 de febrero de 1996 en la Facultad de Derecho de la Universidad Autónoma de Madrid, la banda terrorista ETA asesina en su despacho al jurista, historiador, profesor y escritor Francisco Tomás y Valiente.
El 14 de febrero de 2000 la NASA consigue colocar la nave espacial Near en la órbita del asteroide (433) Eros, todo un éxito pionero después de los sucesivos fracasos en Marte.
El 14 de febrero de 2001 ocho ciudadanos israelíes, siete de ellos militares, mueren al ser arrollados por un autobús manejado por un conductor palestino, en un atentado reivindicado por el movimiento integrista islámico Hamás.
El 14 de febrero de 2002 en los Juegos Olímpicos que se celebran en Salt Lake City, el esquiador alemán nacionalizado español Johann Mühlegg, logra la medalla de oro en la prueba de 20 kilómetros de persecución.
El 14 de febrero de 2003 fallece la oveja Dolly, primer animal clonado.
El 14 de febrero de 2004 el equipo nacional de Túnez consigue el título de campeón de la Copa de África de fútbol por primera vez en su historia.
El 14 de febrero de 2004 en un parque acuático de Moscú mueren 28 personas en un accidente.
El 14 de febrero de 2004 se celebra el Día de la Energía.
El 14 de febrero de 2005 en Filipinas tres atentados islamistas dejan 11 muertos.
El 14 de febrero de 2005 en Teherán (Irán) mueren 59 personas en el incendio de una mezquita.
El 14 de febrero de 2005 se obtiene y se secuencia, por vez primera en fósiles de la Península Ibérica, ADN de neandertales.
El 14 de febrero de 2005 en la provincia de Liaoning (en el noreste de China), una explosión en una mina de carbón causa más de 200 muertos.
El 14 de febrero de 2006 en los campamentos del suroeste de Argelia las inundaciones dejan sin hogar a más de 50000 refugiados saharauis.
El 14 de febrero de 2006 en Urdax (Navarra), la banda terrorista ETA hace estallar una furgoneta bomba frente a una discoteca, que no provoca víctimas pero sí importantes daños materiales.
El 14 de febrero de 2009 en Pasto (Colombia) el volcán Galeras entra en erupción a las 19:10 (hora local).
El 14 de febrero de 2012 incendio en centro penal de la ciudad Comayagua Honduras 347 víctimas.
El 14 de febrero de 2013 un incendio destruye tres cerros en Valparaíso (Chile), dejando más de 200 hogares siniestrados.
