El 19 de noviembre de 461 Libio Severo (420-465) es declarado emperador del Imperio romano de Occidente. El verdadero poder está en manos del magister militum Ricimero (405-472).
El 19 de noviembre de 636 en Irak, Califato rashidún derrota al Imperio sasánida en la batalla de al-Qadisiyya.
El 19 de noviembre de 936 en Córdoba (España), Abd al-Rahman III inicia la construcción de la Medina Azahara.
El 19 de noviembre de 1095 en Francia comienza el Concilio de Clermont, convocado por el papa Urbano II para discutir si se enviará la Primera Cruzada a Tierra Santa (Palestina).
El 19 de noviembre de 1404 en los Países Bajos sucede la primera inundación del día de santa Isabel, especialmente catastrófica en Flandes, Holanda y Zelanda (regiones que se habían inundado gravemente 29 años antes, el 8 de octubre de 1375).
El 19 de noviembre de 1423 Alfonso V de Aragón regresa a Cataluña tras la sublevación de Nápoles, saqueando Marsella en el viaje de vuelta.
El 19 de noviembre de 1493 en el mar Caribe, Cristóbal Colón ―en su segundo viaje― desembarca en una isla que avistó el día anterior. La bautiza San Juan Bautista, pero más tarde será llamada Puerto Rico.
El 19 de noviembre de 1499 en Mesina (Italia) se registra un terremoto de magnitud 4,6 de la escala sismológica de Richter.
El 19 de noviembre de 1523 en Transilvania (Rumania) se registra un terremoto de magnitud 5,3 de la escala sismológica de Richter y una intensidad X, con epicentro casi en la superficie.
El 19 de noviembre de 1542 en Gansu (China) se registra un terremoto de magnitud 5,5 de la escala sismológica de Richter, e intensidad VII.
El 19 de noviembre de 1564 Miguel López de Legazpi sale de México al mando de una expedición para conquistar y colonizar las filipinas">Filipinas.
El 19 de noviembre de 1755 en Mequinez (Fez, Marruecos) se registra un terremoto con una intensidad de X, que deja un saldo de 3000 muertos.
El 19 de noviembre de 1794 Estados Unidos y el Imperio británico firman el Tratado Jay, que intenta resolver algunos de los problemas dejados por la Guerra de independencia estadounidense.
El 19 de noviembre de 1802 llegan a la Honduras británica (actual Belice) los primeros miembros de la etnia garífuna.
El 19 de noviembre de 1803 en Haití termina el dominio francés, al entrar las tropas haitianas del general Jacques Dessalines en Cap Francais.
El 19 de noviembre de 1809 en la batalla de Ocaña los franceses derrotan a los españoles.
El 19 de noviembre de 1810 en España, las Cortes de Cádiz aprueban el tratado de alianza con Inglaterra del 14 de enero de 1809.
El 19 de noviembre de 1816 en Polonia se funda la Universidad de Varsovia.
El 19 de noviembre de 1819 en Madrid se inaugura el Museo del Prado, bajo la dirección del José Gabriel de Silva-Bazán y Waldstein, marqués de Santa Cruz de Mudela.
El 19 de noviembre de 1829 en Shandong y Yidu (China) a las 2:00 (hora local) se registra un terremoto de magnitud 6,3 en la escala sismológica de Richter y una intensidad VIII, que deja un saldo de 117 muertos.
El 19 de noviembre de 1837 en Cuba se inaugura el primer ferrocarril de Iberoamérica, entre La Habana y Bejucal.
El 19 de noviembre de 1847 en Canadá se inaugura la segunda línea férrea de ese país, entre Montreal y Lachine.
El 19 de noviembre de 1850 en Madrid se inaugura el Teatro Real.
El 19 de noviembre de 1854 en San Fernando (Cádiz) tiene lugar la bendición de la Iglesia-Panteón de Marinos Ilustres.
El 19 de noviembre de 1859 comienza la Guerra de África entre España y Marruecos.
El 19 de noviembre de 1875 en Cataluña, el general Arsenio Martínez-Campos acaba con últimos focos de resistencia carlista.
El 19 de noviembre de 1879 en Madrid, Alfonso XII contrae segundas nupcias con la aristócrata austriaca María Cristina de Habsburgo-Lorena.
El 19 de noviembre de 1880 en Ecuador se crea la provincia del Carchi.
El 19 de noviembre de 1881 cerca de la aldea de Grossliebenthal, al sudoeste de Odessa (Ucrania), cae un meteorito.
El 19 de noviembre de 1882 en Argentina, Dardo Rocha funda la ciudad de La Plata.
El 19 de noviembre de 1885 en el marco de la Guerra serbo-búlgara, los búlgaros vencen la batalla de Slivnitsa, lo que fortalece la unificación entre el reino de Bulgaria y Rumelia Oriental.
El 19 de noviembre de 1905 en Berlín se inaugura el primer servicio público de autobuses.
El 19 de noviembre de 1909 en el campo militar de Châlons (Francia) el aviador Hubert Latham consigue la plusmarca de altura al volar a 410 metros.
El 19 de noviembre de 1911 en los Dunbar Sands (bancos de arena frente a Cornwall) se hunden dos barcos, el Island Maid y el Angele. Mueren las tripulaciones completas.
El 19 de noviembre de 1912 en la actual República de Macedonia ―en el marco de la Primera Guerra de los Balcanes― el ejército serbio captura la ciudad de Bitola en la batalla de Monastir. Así terminan cinco siglos de reinado del otomano">Imperio otomano en el país.
El 19 de noviembre de 1916 Samuel Goldwyn y Edgar Selwyn establecen la empresa cinematográfica Goldwyn Pictures.
El 19 de noviembre de 1931 Adolf Windaus hace público que ha sido posible la fabricación de la vitamina D1 en forma de cristales puros.
El 19 de noviembre de 1933 en España se celebra por primera vez el sufragio universal en las Elecciones Generales que darán la victoria a los partidos de derechas.
El 19 de noviembre de 1936 en España, Buenaventura Durruti es herido de gravedad por una bala en el pecho. Fallecerá al día siguiente.
El 19 de noviembre de 1937 en España, el Gobierno decreta la creación del Consejo Nacional del Movimiento.
El 19 de noviembre de 1942 en la actual Uganda, Mutesa II es coronado como 35.º y último kabaka (rey) de Buganda.
El 19 de noviembre de 1942 en la batalla de Stalingrado ―durante la Segunda Guerra Mundial― las fuerzas soviéticas del general Georgui Zhukov comienzan la ofensiva rusa en el Volga.
El 19 de noviembre de 1945 en Francia, Charles De Gaulle es reelegido presidente de la República.
El 19 de noviembre de 1946 Afganistán, Islandia y Suecia se unen a las Naciones Unidas.
El 19 de noviembre de 1950 el general estadounidense Dwight D. Eisenhower se convierte en el Comandante Supremo de la Otán-Europa.
El 19 de noviembre de 1952 en Grecia, el mariscal de campo Alexander Papagos se convierte en el 152.º primer ministro de Grecia.
El 19 de noviembre de 1954 en Mónaco se inaugura Télé Monte Carlo, el canal privado de televisión más antiguo de Europa.
El 19 de noviembre de 1955 se publica el primer número de la revista National Review.
El 19 de noviembre de 1959 en Estados Unidos, la empresa automotriz Ford Motor Company anuncia que descontinuará el impopular Edsel.
El 19 de noviembre de 1967 en Hong Kong se inaugura TVB, el primer canal comercial de televisión inalámbrica.
El 19 de noviembre de 1969 en la Luna, los astronautas del Apolo 12 Pete Conrad y Alan Bean aterrizan en el Oceanus Procellarum (Océano de las Tormentas) y se convierten en el tercer y cuarto humano en caminar por la Luna.
El 19 de noviembre de 1969 en el estadio Maracaná de Río de Janeiro (Brasil), Pelé marca su milésimo gol.
El 19 de noviembre de 1977 en las islas Madeira se estrella el vuelo 425 de la empresa TAP Portugal; mueren 131 personas.
El 19 de noviembre de 1979 en Irán, el líder musulmán ayatolá Ruhollah Jomeini ordena la liberación de 13 rehenes mujeres afroestadounidenses retenidas en la embajada de Estados Unidos en Teherán.
El 19 de noviembre de 1982 en Nueva Delhi (India) comienzan los IX Juegos Asiáticos.
El 19 de noviembre de 1983 las fuerzas armadas iraníes emprenden una ofensiva contra el Kurdistán iraquí.
El 19 de noviembre de 1984 en Fabero (León) la explosión de una balsa de grisú acaba con la vida de 8 mineros en la explotación de Combustibles del Río.
El 19 de noviembre de 1985 en Ginebra (Suiza) se reúnen Mijaíl Gorbachov (jefe de Gobierno soviético) y Ronald Reagan (presidente de Estados Unidos) para reiniciar las negociaciones sobre el desarme nuclear.
El 19 de noviembre de 1985 en Estados Unidos, la empresa petrolera Pennzoil gana un juicio de 10 530 millones de dólares estadounidenses contra la empresa Texaco. Se trata del veredicto civil más grande de la historia de ese país.
El 19 de noviembre de 1988 el representante comunista y futuro presidente yugoslavo Slobodan Milošević declara públicamente que Serbia se encuentra bajo el ataque separatistas albanos en Kosovo.
El 19 de noviembre de 1990 la OTAN y el Pacto de Varsovia firman la paz.
El 19 de noviembre de 1992 el presidente ruso Borís Yeltsin anuncia en Seúl la decisión de Rusia de paralizar la fabricación de submarinos nucleares.
El 19 de noviembre de 1996 El cantante español Julio Iglesias, lanza al mercado su nuevo álbum, titulado Tango.
El 19 de noviembre de 1997 en Colombia se inaugura el Viaducto César Gaviria Trujillo, que conecta Pereira con Dosquebradas.
El 19 de noviembre de 1998 el cuadro de Vincent van Gogh Portrait de l'artistae sans barbe (‘retrato del artista sin barba’) se vende en una subasta por 71.5 millones de dólares estadounidenses.
El 19 de noviembre de 1999 China lanza su primera nave espacial, Shenzhou.
El 19 de noviembre de 2002 en las costas de Galicia (España) hundimiento del buque petrolero Prestige que se inició el 13 de noviembre.
El 19 de noviembre de 2002 La cantante puertorrriqueña Olga Tañón, lanza al mercado su octavo álbum de estudio titulado Sobrevivir.
El 19 de noviembre de 2002 El cantautor guatemalteco Ricardo Arjona, lanza al mercado su noveno álbum de estudio titulado Santo pecado.
El 19 de noviembre de 2004 Microsoft en asociación con Bungie lanza el videojuego Halo 2.
El 19 de noviembre de 2006 la compañía japonesa de videojuegos Nintendo lanza al mercado la consola Wii.
El 19 de noviembre de 2007 en España, la cantante Amaia Montero anuncia su retirada del grupo de pop español La Oreja de Van Gogh.
El 19 de noviembre de 2012 La Corte Internacional de Justicia de La Haya da a conocer su fallo sobre el litigio territorial entre Colombia y Nicaragua.
El 19 de noviembre de 2013 en la ciudad de Beirut (Líbano), dos suicidas musulmanes hacen explotar sendas bombas en la embajada iraní; mueren 23 personas y quedan heridas otras 160.
