El 19 de noviembre de 461 Libio Severo (420-465) es declarado emperador del Imperio romano de Occidente. El verdadero poder está en manos del magister militum Ricimero (405-472).
El 19 de noviembre de 636 en Irak, Califato rashidún derrota al Imperio sasánida en la batalla de al-Qadisiyya.
El 19 de noviembre de 936 en Córdoba (España), Abd al-Rahman III inicia la construcción de la Medina Azahara.
El 19 de noviembre de 1095 en Francia comienza el Concilio de Clermont, convocado por el papa Urbano II para discutir si se enviará la Primera Cruzada a Tierra Santa (Palestina).
El 19 de noviembre de 1404 en los Países Bajos sucede la primera inundación del día de santa Isabel, especialmente catastrófica en Flandes, Holanda y Zelanda (regiones que se habían inundado gravemente 29 años antes, el 8 de octubre de 1375).
El 19 de noviembre de 1423 Alfonso V de Aragón regresa a Cataluña tras la sublevación de Nápoles, saqueando Marsella en el viaje de vuelta.
El 19 de noviembre de 1493 en el mar Caribe, Cristóbal Colón ―en su segundo viaje― desembarca en una isla que avistó el día anterior. La bautiza San Juan Bautista, pero más tarde será llamada Puerto Rico.
El 19 de noviembre de 1499 en Mesina (Italia) se registra un terremoto de magnitud 4,6 de la escala sismológica de Richter.
El 19 de noviembre de 1523 en Transilvania (Rumania) se registra un terremoto de magnitud 5,3 de la escala sismológica de Richter y una intensidad X, con epicentro casi en la superficie.
El 19 de noviembre de 1542 en Gansu (China) se registra un terremoto de magnitud 5,5 de la escala sismológica de Richter, e intensidad VII.
El 19 de noviembre de 1564 Miguel López de Legazpi sale de México al mando de una expedición para conquistar y colonizar las filipinas">Filipinas
