El 1 de noviembre de 365 en Alemania los alamanes cruzan el río Rin e invaden la Galia. El emperador Valentiniano I se traslada a París para comandar el ejército y defender las ciudades galias.
El 1 de noviembre de 996 el emperador Otón III escribe a Gottschalk (obispo de Freising); es el documento más antiguo conocido que utiliza el nombre de Ostarrîchi (Austria en antiguo alto alemán).
El 1 de noviembre de 1290 en Inglaterra entra en vigor el edicto de expulsión de los judíos firmado por el rey Eduardo I.
El 1 de noviembre de 1304 en la costa alemana del suroeste del mar Báltico se produce la Inundación de Todos los Santos de 1304, una marejada ciclónica que inunda toda la región de Pomerania occidental. Mueren 271 personas.
El 1 de noviembre de 1348 en España, la Unión de Valencia (antirrealista) ataca a los judíos de Murviedro debido a que son súbditos del rey de Valencia y, por lo tanto, realistas.
El 1 de noviembre de 1436 en los Países Bajos sucede la Inundación de Todos los Santos de 1436, una marejada ciclónica que hace desaparecer varias poblaciones sobre la bahía Alemana (en el mar del Norte).
El 1 de noviembre de 1466 en la iglesia de San Nicolás del pueblo de Villalpando (Zamora) se hace por primera vez el voto a la Inmaculada Concepción.
El 1 de noviembre de 1512 en Roma se exhibe por primera vez al público la bóveda de la Capilla Sixtina, pintada por Miguel Ángel.
El 1 de noviembre de 1520 el portugués Fernando Magallanes navega por primera vez el estrecho que lleva su nombre (pasaje de Sudamérica que une el océano Pacífico y el Atlántico).
El 1 de noviembre de 1549 en Colombia se funda la ciudad de Pamplona, que dos siglos más tarde será la primera ciudad colombiana que declarará la independencia contra la colonización española.
El 1 de noviembre de 1569 en Panamá se funda la Heroica Villa de Los Santos, cuna de la nacionalidad panameña.
El 1 de noviembre de 1570 en España, los moriscos de Granada, Valle de Lecrín, la Vega y otras comarcas, son reunidos en las iglesias de cada alquería y obligados a salir hacia Córdoba, y desde allí repartidos por Extremadura y Galicia.
El 1 de noviembre de 1592 en la batalla de Busan, la marina japonesa destruye a la coreana.
El 1 de noviembre de 1604 en el Whitehall Palace de Londres se representa por primera vez la obra Otelo, de William Shakespeare.
El 1 de noviembre de 1606 en Bolivia se funda la ciudad de Oruro.
El 1 de noviembre de 1611 en el Whitehall Palace de Londres se representa por primera vez la comedia romántica La tempestad, de William Shakespeare.
El 1 de noviembre de 1612 Kitai-gorod es capturada por las tropas rusas bajo el comando de Dmitri Mikhailovich Pozharski.
El 1 de noviembre de 1683 la colonia británica de Nueva York es subdividida en 12 condados.
El 1 de noviembre de 1745 en Roma, el papa Benedicto XIV publica la encíclica Vix pervenit, acerca de la usura.
El 1 de noviembre de 1755 en Portugal, a las 10:16 (hora local) un terremoto de magnitud 8,7-9,0 en la escala sismológica de Richter destruye por completo la ciudad de Lisboa. El tsunami resultante ahoga a los sobrevivientes. Mueren entre 70 000 y 100 000 personas.
El 1 de noviembre de 1765 para pagar las operaciones militares en Norteamérica, el parlamento británico activa la Stamp Act (‘ley del sello’) de las 13 colonias.
El 1 de noviembre de 1790 Edmund Burke publica Reflexiones de la Revolución en Francia, en la que predice que la Revolución francesa acabará en desastre.
El 1 de noviembre de 1800 en Estados Unidos, el presidente John Adams se convierte en el primer presidente que vive en la Mansión Ejecutiva (más tarde llamada Casa Blanca).
El 1 de noviembre de 1805 Napoleón Bonaparte invade el Imperio austríaco durante la Guerra de la Tercera Coalición.
El 1 de noviembre de 1814 en Viena (Austria) se abre un congreso para rediseñar el mapa político de Europa luego de la derrota de Napoleón.
El 1 de noviembre de 1830 en Argentina, el general Ricardo López Jordán se levanta en armas contra la provincia de Entre Ríos.
El 1 de noviembre de 1848 en Boston (Massachusetts), se abre la primera escuela de medicina para mujeres, The Boston Female Medical School (que más tarde será absorbida por la Escuela de Medicina de la Universidad de Boston).
El 1 de noviembre de 1855 en Turín (Italia) se funda la editorial Claudiana.
El 1 de noviembre de 1859 se inaugura el faro de Cape Lookout (Carolina del Norte). Sus lentes de Fresnel se pueden ver desde 30 kilómetros.
El 1 de noviembre de 1861 en la Guerra civil de los Estados Unidos, el presidente Abraham Lincoln nombra a George B. McClellan como comandante de las fuerzas unionista en substitución del veterano general Winfield Scott.
El 1 de noviembre de 1870 en Estados Unidos, la Oficina del Clima realiza su primera previsión meteorológica.
El 1 de noviembre de 1870 en la ciudad de Atenas (Grecia) se inaugura de la segunda edición de los Juegos Olímpicos de Zappas, el primer intento de resucitar los antiguos juegos olímpicos; en estos juegos participaron solo nacionales griegos.
El 1 de noviembre de 1876 en Nueva Zelanda se disuelve el sistema de gobierno provincial.
El 1 de noviembre de 1891 en Chile se disuelve la Junta de Gobierno de Iquique, tras el Ataque a Iquique.
El 1 de noviembre de 1894 en Rusia, Nicolás II se convierte en el nuevo zar después de la muerte de su padre Alejandro II.
El 1 de noviembre de 1896 en Estados Unidos se muestran por primera vez los pechos desnudos de una mujer en una revista (National Geographic).
El 1 de noviembre de 1897 en Turín (Italia), un grupo de estudiantes del Liceo Clásico Massimo D'Azeglio funda el club de fútbol Juventus.
El 1 de noviembre de 1901 en la universidad Richmond College —en Richmond (Virginia)— se funda la fraternidad Sigma Phi Epsilon, la más grande del país.
El 1 de noviembre de 1908 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Club Atlético Huracán.
El 1 de noviembre de 1910 en España se funda la organización obrera anarcosindicalista CNT (Confederación Nacional del Trabajo).
El 1 de noviembre de 1911 durante un combate en la guerra ítalo-turca, se deja caer por primera vez una bomba desde un aeroplano.
El 1 de noviembre de 1914 en la batalla de Coronel, al oeste de las costas de Chile ―en el marco de la Primera Guerra Mundial―, Alemania vence por primera vez a la Royal Navy británica.
El 1 de noviembre de 1918 Ucrania se independiza del Imperio ruso.
El 1 de noviembre de 1922 en Turquía renuncia el último sultán, Mehmet VI. Se disuelve así oficialmente el otomano">Imperio otomano.
El 1 de noviembre de 1923 es inaugurado el primer estadio del Club Deportivo Godoy Cruz Antonio Tomba.
El 1 de noviembre de 1929 en España, la catedral de Granada es declarada Monumento Nacional.
El 1 de noviembre de 1939 nace el primer conejo nacido por inseminación artificial.
El 1 de noviembre de 1943 en las Islas Salomón —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— la 3.ª División de Marines estadounidenses aterrizan en la isla de Bougainville y libran la Batalla de la Bahía de Empress Augusta.
El 1 de noviembre de 1944 en Países Bajos, unidades de la British Army aterrizan en Walcheren (Segunda Guerra Mundial).
El 1 de noviembre de 1945 en Corea del Norte se inaugura el periódico oficial Rodong Sinmun (con el nombre de Chongro).
El 1 de noviembre de 1945 Australia se une a las Naciones Unidas.
El 1 de noviembre de 1948 al sudeste de Manchuria, mueren 6000 personas al explotar un navío mercante chino.
El 1 de noviembre de 1950 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XII afirma haber presenciado el mismo milagro del Sol de Fátima (Portugal) pero en los jardines vaticanos.
El 1 de noviembre de 1950 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XII establece la infalibilidad papal cuando formalmente define como dogma la Asunción de María.
El 1 de noviembre de 1950 en Blair House, los nacionalistas puertorriqueños Griselio Torresola y Óscar Collazo atentan contra el presidente estadounidense Harry S. Truman.
El 1 de noviembre de 1952 las 7:15 (hora local) ―o a las 19:15 del 31 de octubre (hora mundial)―, en el atolón de Enewetak (Islas Marshall), Estados Unidos hace detonar a Ivy Mike (la primera bomba de hidrógeno).
El 1 de noviembre de 1954 en Argelia, el Frente de Libération Nationale empieza a actuar en la Guerra de independencia de Argelia.
El 1 de noviembre de 1956 en India se forman los estados de Andhra Pradesh (antes llamado Nizam), Karnataka (antes Mysore) y Kerala.
El 1 de noviembre de 1957 sobre el lago Míchigan se abre al tráfico el puente del Estrecho de Mackinac (el puente colgante más largo del mundo).
El 1 de noviembre de 1960 durante la campaña electoral, el presidente estadounidense John F. Kennedy anuncia la idea de los Cuerpos de Paz.
El 1 de noviembre de 1962 en Italia sale el primer número del cómic Diabolik.
El 1 de noviembre de 1962 la Unión Soviética lanza la sonda Marsnik 1 a Marte, con la cual se perdió contacto cuando estaba a unos 106 millones de kilómetros de la Tierra.
El 1 de noviembre de 1963 en Arecibo (Puerto Rico), se inaugura el observatorio Arecibo, el radiotelescopio más grande del mundo.
El 1 de noviembre de 1968 se presenta el "Wonderwall Music" de George Harrison, el primer álbum en solitario de un miembro de The Beatles, publicado por Apple Records.
El 1 de noviembre de 1968 en Estados Unidos, The Motion Picture Association of America inaugura su sistema de calificación de películas (G, M, R y X).
El 1 de noviembre de 1969 en Estados Unidos, Elvis Presley publica Suspicious minds, después de siete años lejos de los escenarios.
El 1 de noviembre de 1970 en Saint-Laurent-du-Pont, Francia) se incendia una sala de baile. Mueren 144 personas.
El 1 de noviembre de 1973 en Estados Unidos, Leon Jaworski es nombrado fiscal del caso en el escándalo Watergate.
El 1 de noviembre de 1973 en India, el estado de Mysore cambia su nombre por el de Karnataka.
El 1 de noviembre de 1977 en Covadonga, España el entonces príncipe Felipe VI de España, es proclamado solemnemente Príncipe de Asturias.
El 1 de noviembre de 1979 en Bolivia se produce un golpe de estado encabezado por el Gral. Alberto Natusch Busch que derroca a Walter Guevarra Arce con un saldo de 100 muertos en la ciudad de la Paz.
El 1 de noviembre de 1981 Antigua y Barbuda se independizan del Reino Unido.
El 1 de noviembre de 1982 en Marysville (Ohio), la empresa japonesa Honda inaugura una fábrica. Se convierte así en la primera compañía automotriz que produce autos en Estados Unidos. Producen el Honda Accord.
El 1 de noviembre de 1991 en la University of Iowa el estudiante Gang Lu mata a 5 profesores a tiros.
El 1 de noviembre de 1993 entra en vigor el Tratado de Maastricht.
El 1 de noviembre de 1995 comienza la conferencia de Dayton.
El 1 de noviembre de 1998 se instituye el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El 1 de noviembre de 1998 en Colombia ocurre la toma de Mitú.
El 1 de noviembre de 2004 en los Pirineos es matada Cannelle, la última osa originaria del lugar. Su cachorro escapó a los cazadores, pero no se conoce su paradero.
El 1 de noviembre de 2005 en Canadá se da a conocer la primera parte del Informe Gomery, que trata acerca de manipulación política de dinero.
El 1 de noviembre de 2008 en Suiza se funda el Partido Burgués Democrático.
El 1 de noviembre de 2009 en Finlandia zarpa en su viaje inaugural el crucero más grande del mundo, el Oasis of the Seas, de 361 m de largo, con capacidad para 6300 pasajeros.
El 1 de noviembre de 2016 Miroslav Klose, hasta la fecha el máximo goleador en la historia de las Copas del Mundo, se retira oficialmente del fútbol.
