El 1 de noviembre de 365 en Alemania los alamanes cruzan el río Rin e invaden la Galia. El emperador Valentiniano I se traslada a París para comandar el ejército y defender las ciudades galias.
El 1 de noviembre de 996 el emperador Otón III escribe a Gottschalk (obispo de Freising); es el documento más antiguo conocido que utiliza el nombre de Ostarrîchi (Austria en antiguo alto alemán).
El 1 de noviembre de 1170 en los Países Bajos, se produce la «Inundación de Todos los Santos de 1170», en que el Mar del Norte ingresa en el país al superar las dunas que formaban un terraplén natural. Según los Annales egmundenses, la ciudad de Utrecht (Países Bajos) quedó inunda
El 1 de noviembre de 1290 en Inglaterra entra en vigor el edicto de expulsión de los judíos firmado por el rey Eduardo I.
El 1 de noviembre de 1304 en la costa alemana del suroeste del mar Báltico se produce la «Inundación de Todos los Santos de 1304», una marejada ciclónica que inunda toda la región de Pomerania occidental. Mueren 271 personas.
El 1 de noviembre de 1348 en España, la Unión de Valencia (antirrealista) ataca a los judíos de Murviedro debido a que son súbditos del rey de Valencia y, por lo tanto, realistas.
El 1 de noviembre de 1436 en los Países Bajos sucede la «Inundación de Todos los Santos de 1436», una marejada ciclónica que hace desaparecer varias poblaciones sobre la bahía Alemana (en el mar del Norte).
El 1 de noviembre de 1466 en la iglesia de San Nicolás del pueblo de Villalpando (Zamora) se hace por primera vez el voto a la Inmaculada Concepción.
El 1 de noviembre de 1512 en Roma se exhibe por primera vez al público la bóveda de la Capilla Sixtina, pintada por Miguel Ángel.
El 1 de noviembre de 1520 el portugués Fernando Magallanes navega por primera vez el estrecho que lleva su nombre (pasaje de Sudamérica que une el océano Pacífico y el Atlántico).
El 1 de noviembre de 1549 en Colombia se funda la ciudad de Pamplona, que dos siglos más tarde será la primera ciudad colombiana que declarará la independencia contra la colonización española.
El 1 de noviembre de 1569 en Panamá se funda la Heroica Villa de Los Santos, cuna de la nacionalidad panameña.
El 1 de noviembre de 1570 en España, los moriscos de Granada, Valle de Lecrín, la Vega y otras comarcas, son reunidos en las iglesias de cada alquería y obligados a salir hacia Córdoba, y desde allí repartidos por Extremadura y Galicia.
El 1 de noviembre de 1592 en la batalla de Busan, la marina japonesa destruye a la coreana.
El 1 de noviembre de 1604 en el Whitehall Palace de Londres se representa por primera vez la obra Otelo, de William Shakespeare.
El 1 de noviembre de 1606 en Bolivia se funda la ciudad de Oruro.
El 1 de noviembre de 1611 en el Whitehall Palace de Londres se representa por primera vez la comedia romántica La tempestad, de William Shakespeare.
El 1 de noviembre de 1612 Kitai-gorod es capturada por las tropas rusas bajo el comando de Dmitri Mikhailovich Pozharski.
El 1 de noviembre de 1683 la colonia británica de Nueva York es subdividida en 12 condados.
El 1 de noviembre de 1745 en Roma, el papa Benedicto XIV publica la encíclica Vix pervenit, acerca de la usura.
El 1 de noviembre de 1755 en Portugal, a las 10:16 (hora local) un terremoto de magnitud 8,7-9,0 en la escala sismológica de Richter destruye por completo la ciudad de Lisboa. El tsunami resultante ahoga a los sobrevivientes. Mueren entre 70 000 y 100 000 personas.
El 1 de noviembre de 1765 para pagar las operaciones militares en Norteamérica, el parlamento británico activa la Stamp Act (‘ley del sello’) de las 13 colonias.
El 1 de noviembre de 1790 Edmund Burke publica Reflexiones de la Revolución en Francia, en la que predice que la Revolución francesa acabará en desastre.
El 1 de noviembre de 1800 en Estados Unidos, el presidente John Adams se convierte en el primer presidente que vive en la Mansión Ejecutiva (más tarde llamada Casa Blanca).
El 1 de noviembre de 1805 Napoleón Bonaparte invade el Imperio austríaco durante la Guerra de la Tercera Coalición.
El 1 de noviembre de 1814 en Viena (Austria) se abre un congreso para rediseñar el mapa político de Europa luego de la derrota de Napoleón.
El 1 de noviembre de 1830 en Argentina, el general Ricardo López Jordán se levanta en armas contra la provincia de Entre Ríos.
El 1 de noviembre de 1848 en Boston (Massachusetts), se abre la primera escuela de medicina para mujeres, The Boston Female Medical School (que más tarde será absorbida por la Escuela de Medicina de la Universidad de Boston).
El 1 de noviembre de 1855 en Turín (Italia) se funda la editorial Claudiana.
El 1 de noviembre de 1859 se inaugura el faro de Cape Lookout (Carolina del Norte). Sus lentes de Fresnel se pueden ver desde 30 kilómetros.
El 1 de noviembre de 1861 en la Guerra civil de los Estados Unidos, el presidente Abraham Lincoln nombra a George B. McClellan como comandante de las fuerzas unionista en substitución del veterano general Winfield Scott.
El 1 de noviembre de 1870 en Estados Unidos, la Oficina del Clima realiza su primera previsión meteorológica.
El 1 de noviembre de 1870 en la ciudad de Atenas (Grecia) se inaugura de la segunda edición de los Juegos Olímpicos de Zappas, el primer intento de resucitar los antiguos juegos olímpicos; en estos juegos participaron solo nacionales griegos.
El 1 de noviembre de 1876 en Nueva Zelanda se disuelve el sistema de gobierno provincial.
El 1 de noviembre de 1885 en Roma, el papa León XIII publica la encíclica Misericors dei filius, acerca de la naturaleza sobrenatural de la Iglesia, las relaciones entre el poder eclesiástico y el poder civil, la «iniquidad» del humanismo y la libertad religiosa, la tendencia mode
El 1 de noviembre de 1891 en Chile se disuelve la Junta de Gobierno de Iquique, tras el Ataque a Iquique.
El 1 de noviembre de 1894 en Rusia, Nicolás II se convierte en el nuevo zar después de la muerte de su padre Alejandro II.
El 1 de noviembre de 1896 en Estados Unidos se muestran por primera vez los pechos desnudos de una mujer en una revista (National Geographic).
El 1 de noviembre de 1897 en Turín (Italia), un grupo de estudiantes del Liceo Clásico «Massimo D'Azeglio» funda el club de fútbol Juventus.
El 1 de noviembre de 1901 en la universidad Richmond College —en Richmond (Virginia)— se funda la fraternidad Sigma Phi Epsilon, la más grande del país.
El 1 de noviembre de 1908 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Club Atlético Huracán.
El 1 de noviembre de 1910 en España se funda la organización obrera anarcosindicalista CNT (Confederación Nacional del Trabajo).
El 1 de noviembre de 1911 durante un combate en la guerra ítalo-turca, se deja caer por primera vez una bomba desde un aeroplano.
El 1 de noviembre de 1914 en Roma, el papa Benedicto XV publica la encíclica Ad beatíssimi apostolorum principis, acerca de las funestas condiciones que llevan a la guerra, los males y los errores de las concepciones modernas, las divisiones entre los católicos, los males del mode
El 1 de noviembre de 1914 en la batalla de Coronel, al oeste de las costas de Chile ―en el marco de la Primera Guerra Mundial―, Alemania vence por primera vez a la Royal Navy británica.
El 1 de noviembre de 1918 Ucrania se independiza del Imperio ruso.
El 1 de noviembre de 1922 en Turquía renuncia el último sultán, Mehmet VI. Se disuelve así oficialmente el otomano">Imperio otomano
