El 7 de febrero de 457 en el Imperio bizantino, León I el Matarife se convierte en emperador.
El 7 de febrero de 1074 en la batalla de Montesarchio (18 km al sureste de Benevento, Italia), Pandolfo IV de Benevento muere luchando contra los invasores normandos.
El 7 de febrero de 1238 en Rusia, los mongoles tártaros incendian la aldea de Vladímir (fundada en 1108).
El 7 de febrero de 1301 Eduardo de Caernarvon (quien llegará a ser el rey Eduardo II de Inglaterra) se convierte en el primer príncipe de Gales.
El 7 de febrero de 1461 en España, las Cortes catalanas se alzan en armas y envían tropas para liberar a Carlos de Viana.
El 7 de febrero de 1518 en Valladolid, Carlos I, rey de España, jura las leyes de Castilla ante las Cortes de Castilla.
El 7 de febrero de 1569 en América se establece la Inquisición española.
El 7 de febrero de 1632 en Madrid se convocan las Cortes.
El 7 de febrero de 1705 en el marco de la Guerra de Sucesión Española, fuerzas franco-españolas asaltan Gibraltar.
El 7 de febrero de 1765 en Inglaterra, Horace Walpole (1717-1797) publica El castillo de Otranto, la primera novela gótica de la literatura universal.
El 7 de febrero de 1792 Austria y Prusia firman una alianza contra los revolucionarios franceses.
El 7 de febrero de 1793 la Convención Nacional francesa declara la guerra a España por su adhesión al ya ejecutado monarca Luis XVI.
El 7 de febrero de 1807 en Eylau (en Polonia, actualmente en Rusia, 38 km al sur de Kaliningrado) (en el marco de las Guerras Napoleónicas) se libra la Batalla de Eylau: Napoléon comienza su lucha contra las fuerzas rusas y prusianas.
El 7 de febrero de 1819 en Singapur, Thomas Stamford Raffles abandona la isla apenas después de haberla tomado, dejándola en manos de William Farquhar.
El 7 de febrero de 1822 Fernando VII pide ayuda a la Santa Alianza y las potencias integrantes deciden intervenir para derrocar a los liberales y reponer al monarca en el uso de su plena soberanía.
El 7 de febrero de 1852 en el Campo de Guardias (Madrid) es ahorcado públicamente el sacerdote Martín Merino, que había atentado contra la vida de la reina Isabel II.
El 7 de febrero de 1861 en aguas de Alicante, Narciso Monturiol realiza pruebas satisfactorias de su submarino Ictíneo, aunque no consigue apoyo oficial.
El 7 de febrero de 1863 en la costa de Auckland (Nueva Zelanda) se hunde el barco HMS Orpheus. Mueren 189 personas.
El 7 de febrero de 1871 en Estados Unidos, el dentista James Beall Morrison patenta un taladro accionado con el pie, que en poco tiempo encuentra una amplia difusión.
El 7 de febrero de 1876 en Estados Unidos, Alexander Graham Bell patenta la invención del teléfono, cuya idea había tomado del italiano Antonio Meucci.
El 7 de febrero de 1884 una bula del papa León XIII crea la diócesis de Madrid-Alcalá.
El 7 de febrero de 1885 en España, el dramaturgo español José de Echegaray estrena La vida alegre y muerte triste.
El 7 de febrero de 1894 en Cripple Creek (Colorado) comienza una importante huelga de mineros.
El 7 de febrero de 1897 Benito Pérez Galdós ingresa en la Real Academia Española de la Lengua.
El 7 de febrero de 1898 en Francia, el escritor Émile Zola es juzgado por apología del delito por su defensa contra el antisemitismo de su J'accuse.
El 7 de febrero de 1901 en Bakú (Imperio ruso, actual Azerbaiyán) se producen incendios en los campos petrolíferos.
El 7 de febrero de 1901 en La Haya se celebra la boda de la reina Guillermina con el duque Enrique de Mecklemburgo.
El 7 de febrero de 1902 en Tweebosch (Transvaal) (en el marco de las Guerras de los Bóeres), sucede la última victoria de los afrikáner.
El 7 de febrero de 1904 en Baltimore (Estados Unidos), en 30 horas un incendio destruye 1500 casas y causa centenares de muertos.
El 7 de febrero de 1904 en Valladolid (España), manifestación de mujeres pidiendo pan y trabajo; la Guardia Civil las ataca y deja muchas heridas.
El 7 de febrero de 1906 en San Sebastián (España) se celebra la ceremonia de conversión al catolicismo de la princesa Victoria Eugenia de Battenberg.
El 7 de febrero de 1906 el gobierno finlandés decide dar derecho de voto a los hombres y mujeres mayores de 24 años, excluidos los disminuidos y los no inscritos en las listas del impuesto.
El 7 de febrero de 1907 en Londres (Inglaterra) se realiza la Mud March, la primera gran procesión organizada por la NUWSS (Unión Nacional de Sociedades para el Sufragio de la Mujer).
El 7 de febrero de 1907 Honduras y Nicaragua rompen relaciones diplomáticas.
El 7 de febrero de 1907 en Montecarlo Jules Massenet estrena su ópera Therése.
El 7 de febrero de 1910 Bélgica, Reino Unido y Alemania marcan las fronteras entre sus respectivas colonias africanas: el Congo, Uganda y el África Oriental.
El 7 de febrero de 1910 el rey Eduardo VII del Reino Unido llega en visita oficial a París.
El 7 de febrero de 1911 el Consejo Nacional suizo decide importar carne congelada de los Estados Unidos para paliar la escasez alimentaria.
El 7 de febrero de 1913 en España, el rey Alfonso XIII efectúa un vuelo en el dirigible España.
El 7 de febrero de 1916 el Canciller del Reich prohíbe la exportación de hierro y acero.
El 7 de febrero de 1918 Alemania y Finlandia firman un tratado de paz y amistad.
El 7 de febrero de 1920 en Madrid, los mauristas ganan las elecciones municipales.
El 7 de febrero de 1921 en Francia se producen requisas y detenciones de comunistas, por la distribución de panfletos y realización de reuniones antimilitaristas.
El 7 de febrero de 1922 en el Teatro Real de Madrid (España), se presenta el tenor Miguel Fleta en la ópera Carmen.
El 7 de febrero de 1924 en Uruguay se aprueba un proyecto de ley que impone el trabajo individual colectivo obligatorio.
El 7 de febrero de 1925 Mongolia Exterior es ocupada por el Ejército Rojo de la Unión Soviética.
El 7 de febrero de 1927 en Barcelona, el gobernador civil prohíbe las audiciones de sardanas en sitios céntricos de la ciudad.
El 7 de febrero de 1928 primera expedición postal aérea Madrid-Barcelona.
El 7 de febrero de 1931 se restablecen las garantías constitucionales y se convocan elecciones legislativas en España.
El 7 de febrero de 1931 los obispos alemanes de la provincia eclesiástica de Colonia advierten de los peligros del nacionalsocialismo.
El 7 de febrero de 1932 el Bremen atraviesa el Océano Atlántico en 4 días y 17 horas, con lo que consigue la cinta azul.
El 7 de febrero de 1934 en Valencia, Juan de la Cierva hace una prueba de descenso y despegue con su autogiro en la cubierta del portaaviones Dédalo.
El 7 de febrero de 1935 Malcolm Campbell establece un nuevo récord de velocidad en 445,49 km/h.
El 7 de febrero de 1936 las tropas alemanas de Adolf Hitler ocupan la zona desmilitarizada de Renania.
El 7 de febrero de 1937 en Metlaui (Túnez) la gendarmería asesina a 19 mineros.
El 7 de febrero de 1938 en Barcelona se estrena la película La casta Susana, uno de los pocos filmes estrenados en época de guerra.
El 7 de febrero de 1939 en Londres se inaugura una conferencia para solucionar el problema palestino.
El 7 de febrero de 1940 en Reino Unido, el Gobierno ejecuta a dos militantes del IRA.
El 7 de febrero de 1941 la primera disposición del Reich sobre protección ante los rayos X y las sustancias radiactivas regula las medidas protectoras contra estas radiaciones en el área no médica.
El 7 de febrero de 1942 en el Gazale queda detenida la ofensiva alemana en Libia.
El 7 de febrero de 1944 en Anzio (Italia) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) las fuerzas nazis lanzan una contraofensiva durante la operación aliada Shingle.
El 7 de febrero de 1945 en Portugal se reglamenta el toreo.
El 7 de febrero de 1946 durante la reforma agraria en la zona de ocupación soviética, han sido repartidas 53000 empresas agrícolas entre nuevos campesinos, con una superficie total de 2,6 millones de hectáreas.
El 7 de febrero de 1946 el Secretario de Guerra de los Estados Unidos apoya los planes de MacArthur para reactivar las exportaciones japonesas.
El 7 de febrero de 1947 en la Antártida, los chilenos establecen la base naval Arturo Prat.
El 7 de febrero de 1948 El Gobierno de Juan Domingo Perón propone que, en una conferencia entre Argentina, Chile y el Reino Unido, se discuta el asunto de las Malvinas.
El 7 de febrero de 1950 Estados Unidos y el Reino Unido reconocen al Gobierno vietnamita de Bao Dai.
El 7 de febrero de 1950 Leopoldo III, rey de Bélgica, rechaza abdicar a favor de su hijo.
El 7 de febrero de 1950 Islandia es admitida en el Consejo de Europa.
El 7 de febrero de 1951 llega al aeropuerto madrileño de Barajas el futbolista argentino Roque Olsen, contratado por el Real Madrid.
El 7 de febrero de 1953 en Bilbao, se amplía el campo de fútbol de San Mamés.
El 7 de febrero de 1956 el gobierno de Pedro Eugenio Aramburu anuncia que continúa vigente la prohibición de la instrucción religiosa en las escuelas públicas de Argentina.
El 7 de febrero de 1957 las fuerzas policiales controlan un intento de huelga en la minería asturiana promovido por los comunistas.
El 7 de febrero de 1962 en Alemania la explosión de grisú en la mina Luisenthal (Volklingen) deja un balance de más de 600 mineros muertos.
El 7 de febrero de 1962 entra en vigor el embargo estadounidense contra Cuba.
El 7 de febrero de 1963 en Argentina detienen al ex dictador Isaac Rojas.
El 7 de febrero de 1963 el editor del semanario alemán Der Spiegel, Rudolf Augstein, es liberado de su encarcelamiento.
El 7 de febrero de 1964 la diócesis de León cede al INI el convento de San Marcos.
El 7 de febrero de 1964 el grupo musical británico The Beatles visita por primera vez los Estados Unidos, donde no son todavía muy conocidos; la gira y las actuaciones en El Show de Ed Sullivan son un éxito y suponen su consagración mundial.
El 7 de febrero de 1965 la Fuerza Aérea de los Estados Unidos inicia la utilización de napalm sobre Vietnam del Norte.
El 7 de febrero de 1967 una gran parte (2643 km²) de la isla australiana de Tasmania es asolada por un incendio, que causa 22 muertos.
El 7 de febrero de 1967 el inmunólogo estadounidense Thomas Marchioro informa de que el suero antilinfocitos obtenido de caballos mitiga la reacción de rechazo de los trasplantes de riñón.
El 7 de febrero de 1971 en Suiza, un referéndum popular aprueba (por mayoría de dos tercios) la concesión del derecho al voto a la mujer.
El 7 de febrero de 1971 en México es asesinado Melchor Ortega, ex presidente del Partido Revolucionario Institucional (PRI).
El 7 de febrero de 1972 en España, el cardenal Vicente Enrique y Tarancón es elegido presidente de la Conferencia Episcopal Española.
El 7 de febrero de 1975 en Argentina, los montoneros asesinan a Antonio Muscat, directivo de la fábrica Alba.
El 7 de febrero de 1976 en China, Hua Guofeng sucede a Zhou Enlai como primer ministro.
El 7 de febrero de 1977 en Pakistán, Zulfikar Ali Bhutto obtiene la victoria en las elecciones legislativas.
El 7 de febrero de 1978 en España se rompe el consenso sobre la Constitución española. El PSOE abandona la ponencia.
El 7 de febrero de 1978 el FMI concede un crédito de 300 millones de dólares a España.
El 7 de febrero de 1979 en la República Popular del Congo, el coronel Denis Sassou-Nguesso se convierte en el nuevo presidente.
El 7 de febrero de 1979 el planeta enano Plutón se mueve dentro de la órbita del planeta Neptuno.
El 7 de febrero de 1980 en las costas de Bretaña (Francia) sucede una nueva marea negra tras el naufragio del petrolero malgache Tanio.
El 7 de febrero de 1983 en España se realiza el primer trasplante de páncreas.
El 7 de febrero de 1983 Irán lleva a cabo una gran ofensiva contra Irak.
El 7 de febrero de 1983 en Madrid se abren las puertas del remodelado Palacio de El Pardo, destinado en el futuro a residencia de Jefes de Estado extranjeros en visita a España.
El 7 de febrero de 1984 en Estados Unidos, el presidente Ronald Reagan anuncia la retirada de los marines a los buques anclados frente a Beirut.
El 7 de febrero de 1985 en España, la banda terrorista ETA asesina a Carlos Díaz Arcocha, jefe de la Ertzaintza.
El 7 de febrero de 1986 en Haití, un levantamiento popular hace salir fuera del país al dictador Baby Doc.
El 7 de febrero de 1987 en Madrid, en el congreso extraordinario del AP, Antonio Hernández Mancha se proclama nuevo presidente con 1930 votos (frente a los 729 logrados por Miguel Herrero y Rodríguez de Miñón).
El 7 de febrero de 1987 en Seúl se produce una batalla campal entre los manifestantes y la policía, con el resultado de más de 2000 detenciones.
El 7 de febrero de 1988 en Santo Tomé y Príncipe, el Frente Nacional de Resistencia (FNRSTP) da un golpe de Estado contra el presidente Manuel Pinto da Costa, que será sofocado.
El 7 de febrero de 1989 el conflicto nacionalista entre Armenia y Azerbaiyán ha causado 91 muertos y 1532 heridos, según datos oficiales.
El 7 de febrero de 1989 se rompen las negociaciones entre el gobierno español y los sindicatos sobre medidas sociales relativas a las reivindicaciones de la huelga general del 14 de diciembre de 1988.
El 7 de febrero de 1989 en Indianápolis (Estados Unidos), José Manuel Abascal logra la medalla de plata en los 1500 metros lisos del Mundial de Atletismo en Sala.
El 7 de febrero de 1990 en Moscú, el pleno del Comité Central del Partido Comunista de la Unión Soviética aprueba, con un solo voto en contra, la renuncia a su monopolio de poder en la Unión Soviética.
El 7 de febrero de 1990 en Bruselas fracasa la Conferencia del GATT, por discrepancias en la cuestión de las subvenciones agrarias.
El 7 de febrero de 1991 el IRA lanza un ataque de mortero contra la casa de Gobierno (10 Downing Street) durante una reunión de gabinete.
El 7 de febrero de 1991 el pleno del Congreso aprueba la creación del Instituto Cervantes, que tiene por objetivo la difusión de la lengua y la cultura españolas en el extranjero.
El 7 de febrero de 1992 se firma el Tratado de Maastricht, por el que se establecen las intenciones de unión política de la Unión Europea.
El 7 de febrero de 1993 la Bolsa española cayó un 23% en el pasado año 1992.
El 7 de febrero de 1994 en Barcelona, miembros de la banda terrorista ETA asesinan a tiros al coronel Leopoldo García Campos, de 59 años.
El 7 de febrero de 1995 en Islamabad (Pakistán), fuerzas estadounidenses arrestan y extraditan a Ramzi Yousef, el ideólogo del bombardeo de las Torres Gemelas en 1993.
El 7 de febrero de 1997 Estados Unidos veta el borrador de una resolución del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas elaborado por la UE contra los planes israelíes de construir un barrio judío en Jerusalén oriental.
El 7 de febrero de 1998 en Chile, en medio de las protestas de los ciudadanos y de los partidos políticos democráticos en Chile, el ex dictador Augusto Pinochet es nombrado comandante en jefe benemérito del Ejército, en reconocimiento a su mando de más de 24 años.
El 7 de febrero de 1998 se inauguran los Juegos de Invierno en el Estadio Olímpico de Nagano, con la presencia del emperador de Japón, Akihito, y el presidente del Comité Olímpico Internacional, Juan Antonio Samaranch.
El 7 de febrero de 1998 el canciller Helmut Kohl ofrece a Bill Clinton la posibilidad de utilizar las bases estadounidenses en territorio alemán durante el conflicto del Golfo.
El 7 de febrero de 1999 en Jordania, Abdalá se convierte en el nuevo rey tras la muerte de su padre, el rey Hussein.
El 7 de febrero de 1999 el Gobierno de Ucrania decide poner en marcha el tercer reactor de la central nuclear de Chernóbil, con la consiguiente preocupación de Occidente, temeroso de sufrir un nuevo desastre nuclear.
El 7 de febrero de 1999 en Guinea Ecuatorial, el Partido Democrático (PDGE), del presidente Teodoro Obiang, consigue 75 de los 80 escaños de la Cámara de Representantes del Pueblo, en las segundas elecciones legislativas desde la independencia del país.
El 7 de febrero de 2000 en Belgrado (Yugoslavia), el ministro de defensa Pavle Bulatovic es asesinado a tiros en un restaurante.
El 7 de febrero de 2000 en Croacia, la victoria de Stjepan Mesić en las elecciones presidenciales supone el fin del régimen del difunto Franjo Tuđman.
El 7 de febrero de 2000 el laboratorio Pfizer (creador del Viagra) y la empresa Warner-Lambert se fusionan en una operación de 90000 millones de dólares.
El 7 de febrero de 2000 nace la segunda mayor entidad bancaria del mundo tras la fusión de los bancos alemanes Deutsche Bank y Dresdner.
El 7 de febrero de 2001 en Israel, el líder ultraconservador del Likud, Ariel Sharón, es investido primer ministro con el apoyo de 73 de los 120 diputados del Congreso.
El 7 de febrero de 2001 en Ecuador, el presidente Gustavo Noboa firma un acuerdo con Antonio Vargas, líder de la Confederación Nacional de Indígenas de Ecuador (CoNaIE).
El 7 de febrero de 2003 Belice, Guatemala y Honduras firman un acuerdo en el seno de la OEA para proporcionar a Guatemala un acceso al Mar Caribe.
El 7 de febrero de 2003 el Gobierno español aprueba el proyecto de ley que modifica el Código penal para introducir el incremento y el cumplimiento íntegro de las penas para los condenados por terrorismo y crímenes graves.
El 7 de febrero de 2003 en España, el río Ebro (el más caudaloso del país) inunda varios municipios y obliga a desalojar a casi un millar de personas.
El 7 de febrero de 2003 en el Club el Nogal, en Bogotá (Colombia) explota un coche bomba. Mueren 33 personas. Se acusa a las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia).
El 7 de febrero de 2004 en la costa noreste de Madagascar, un ciclón deja 43 muertos y decenas de desaparecidos.
El 7 de febrero de 2004 en Haití mueren catorce personas durante los disturbios contra el presidente Aristide.
El 7 de febrero de 2004 en Gaza, el ejército israelí mata al jefe militar de la yihad islámica.
El 7 de febrero de 2005 en República Dominicana mueren más de 130 presos en el incendio de un cárcel.
El 7 de febrero de 2005 Aslán Masjádov, líder independentista checheno, ordena una tregua a sus correligionarios y reclama una negociación al Kremlin.
El 7 de febrero de 2005 en Berna (Suiza) tres hombres armados asaltan el consulado español.
El 7 de febrero de 2005 comienza el proceso de regularización extraordinaria de inmigrantes, que trata de legalizar la situación de casi un millón de trabajadores extranjeros que viven en España.
El 7 de febrero de 2005 el sumergible Kaiko, dirigido por un grupo de científicos japoneses, encuentra muestras de vida en la Fosa de las Marianas, la zona más profunda del planeta Tierra.
El 7 de febrero de 2005 la británica Ellen MacArthur establece en 71 días y 14 horas el récord de la vuelta al mundo en solitario en un velero.
El 7 de febrero de 2006 en Atlanta, cuatro presidentes estadounidenses acuden a los funerales de Coretta Scott King, viuda del líder negro asesinado Martin Luther King.
El 7 de febrero de 2006 un equipo de científicos alemanes logra un registro histórico al taladrar el hielo de la Antártida hasta alcanzar los 2774 m de profundidad.
El 7 de febrero de 2006 en la ciudad de Benarés (India) mueren 21 personas en un triple atentado contra un santuario de peregrinación hinduista.
