El 26 de enero de 1085 en la Taifa de Zaragoza (en la actual España), Al-Musta'in se casa con la hija de Abu Bakr de Valencia, a la que asistieron los reyes taifas de al-Ándalus y, con toda probabilidad, ante la presencia de El Cid Campeador.
El 26 de enero de 1500 donde actualmente se encuentra la ciudad de Ponta Grossa, el navegante español Vicente Yáñez Pinzón llega a la costa del actual Brasil.
El 26 de enero de 1540 en Alemania, Valerius Cordus descubre el éter.
El 26 de enero de 1564 el Concilio de Trento establece una distinción entre el catolicismo y el protestantismo.
El 26 de enero de 1565 en Oceanía, el español Miguel López de Legazpi comienza la invasión de la isla de Guam.
El 26 de enero de 1565 en India, soldados del imperio Viyaia Nagara y los sultanatos islámicos del Deccan libran la batalla de Talikota, que provocará la destrucción del último reino hindú y la consolidación de la invasión musulmana en el subcontinente indio.
El 26 de enero de 1641 en Barcelona, el ejército francés y milicias catalanas derrotan al ejército español en la batalla de Montjuïc. Cataluña pasa a ser una república satélite de Francia.
El 26 de enero de 1699 se firma el Tratado de Karlowitz, en virtud del cual el otomano">Imperio otomano pierde la mayor parte de sus territorios en Europa.
El 26 de enero de 1720 el rey de España Felipe V se adhiere a las condiciones pactadas por la Cuádruple Alianza de 1718.
El 26 de enero de 1736 en Polonia, Estanislao I Leszczynski abdica al trono.
El 26 de enero de 1788 en Australia, por orden del gobierno británico, Arthur Phillip funda Port Jackson con el objeto de establecer una colonia penal.
El 26 de enero de 1811 en México, el coronel Juan B. Carrasco proclama la independencia en Monterrey, en apoyo al movimiento iniciado por el sacerdote católico Miguel Hidalgo.
El 26 de enero de 1812 en España, Napoleón Bonaparte ordena la división de Cataluña en departamentos.
El 26 de enero de 1824 en el marco de la independencia de América, el rey Fernando VII dispone que no se negocie con los rebeldes de las colonias españolas de América el reconocimiento de su independencia.
El 26 de enero de 1825 dentro de las Provincias Unidas de Centroamérica, se constituye la provincia de Costa Rica.
El 26 de enero de 1837 en Estados Unidos, Míchigan es admitido como el Estado n.º 26.
El 26 de enero de 1838 en España, los carlistas, mandados por Ramón Cabrera, ocupan la plaza fuerte de Morella tras varios meses de asedio.
El 26 de enero de 1841 el Imperio británico ocupa formalmente Hong Kong, el cual China más tarde cederá formalmente.
El 26 de enero de 1871 en Inglaterra se constituye la Rugby Football Union, la primera asociación de clubes de rugby.
El 26 de enero de 1885 tropas leales al mahdi Muhammad Ahmad conquistan Jartum.
El 26 de enero de 1898 en el marco de la Guerra hispano-estadounidense, entra en La Habana el acorazado estadounidense Maine, cuyo hundimiento, atribuido a los españoles, sirve de pretexto para que Estados Unidos declarara la guerra a España.
El 26 de enero de 1905 en la mina Premier, cerca de Pretoria (Sudáfrica) se encuentra el diamante Cullinan.
El 26 de enero de 1907 el rifle Lee-Enfield Mk III se introduce oficialmente en el Servicio Militar Británico, y es el rifle militar más antiguo todavía en uso oficial.
El 26 de enero de 1910 en Francia, fuertes tormentas causan inundaciones catastróficas en París y en todo el norte del país.
El 26 de enero de 1911 en Estados Unidos, Glenn H. Curtiss vuela el primer hidroavión estadounidense exitoso.
El 26 de enero de 1911 en Dresde (Alemania) se estrena la ópera El caballero de la rosa, de Richard Strauss.
El 26 de enero de 1915 en México, entran en la capital las fuerzas de Venustiano Carranza, mientras Álvaro Obregón publica un decreto anulando el papel moneda emitido durante el gobierno de Francisco Villa.
El 26 de enero de 1920 en Estados Unidos, Henry Leland (exejecutivo de la empresa Ford Motor Company) crea la empresa Lincoln Motor Company, que más tarde venderá a su antiguo patrón.
El 26 de enero de 1924 en Rusia, la ciudad de Petrogrado (actual San Petersburgo) es rebautizada como Leningrado.
El 26 de enero de 1926 en Estados Unidos, John Logie Baird presenta en público su prototipo de televisor basado en el disco de Nipkow.
El 26 de enero de 1930 en la India, el Congreso Nacional Indio —ilegalmente— declara este día como Pūrna Swarash (completa independencia).
El 26 de enero de 1934 Europa, Alemania y Polonia firman un tratado de no agresión con 10 años de vigencia.
El 26 de enero de 1934 en Harlem (Nueva York) se reabre el teatro Apollo.
El 26 de enero de 1939 en Barcelona (España) entran las tropas de Franco, ayudadas por tropas fascistas italianas.
El 26 de enero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en Irlanda del Norte desembarcan las primeras tropas estadounidenses que llegan a Europa.
El 26 de enero de 1945 en Argentina, Juan Domingo Perón (secretario de Trabajo y Previsión, y más tarde presidente de la República) decreta la obligatoriedad de las vacaciones pagas para todos los trabajadores argentinos.[1]
El 26 de enero de 1945 en México, la XXXVII Legislatura del estado de Sonora declara a Heriberto Aja como educador ilustre como estímulo a sus eminentes servicios prestados como docente.
El 26 de enero de 1947 en Chile se inaugura la fundición de cobre Paipote.
El 26 de enero de 1950 en India comienza a regir la Constitución, formando una república. Rajendra Prasad jura como primer presidente. Se declara el Día de la República.
El 26 de enero de 1952 en Egipto sucede el Sábado Negro: manifestantes incendian el barrio central de negocios de la ciudad, tomando como blanco los negocios egipcios de clase alta y británicos.
El 26 de enero de 1957 en el Teatro de La Scala, en Milán (Italia), se estrena la ópera Diálogos de Carmelitas de Francis Poulenc.
El 26 de enero de 1958 en el sur de la isla Awaji (en Japón) se hunde el ferry Nankai Maru. Mueren 167 personas.
El 26 de enero de 1960 en España se constituye la Constitución de la Federación Española de Balonvolea/Voleibol (RFEVB).
El 26 de enero de 1961 en Estados Unidos, John F. Kennedy nombra a Janet G. Travell como su doctora. Es la primera vez que una mujer ocupa este puesto.
El 26 de enero de 1962 en Estados Unidos, la nave Ranger 3 despega para caer en la Luna. Pero la sonda espacial le erra a su blanco por 35 400 km.
El 26 de enero de 1965 en India, el idioma hindi se convierte en el idioma oficial del país.
El 26 de enero de 1966 en la playa Glenelg, cerca de Adelaida (Australia Meridional) son secuestrados tres niños hermanos: Jane (9), Arnna (7) y Grant Beaumont (4), conocidos colectivamente como los Niños Beaumont. Nunca fueron recuperados.
El 26 de enero de 1972 en Checoslovaquia (actual República Checa), una bomba de la banda terrorista pronazi Ustachá destruye en vuelo un avión de la compañía JAT Airways. La azafata Vesna Vulovich (22) sobrevive a la caída de 10 000 metros.
El 26 de enero de 1973 en España, el empresario Felipe Huarte, secuestrado por la banda terrorista ETA el pasado día 16, es puesto en libertad.
El 26 de enero de 1978 en la zona de Ohio y Grandes Lagos sucede la Gran Tormenta de 1978, una fortísima tormenta de nieve con la presión atmosférica no tropical más baja registrada en Estados Unidos, con nieve y vientos de más de 161 km/h.
El 26 de enero de 1978 inauguración de Fantasilandia.
El 26 de enero de 1979 se hermanan las ciudades de Oviedo (España) y Valparaíso (Chile).
El 26 de enero de 1979 en España, el Gobierno autoriza a diez bancos extranjeros a establecer sucursales en Madrid.
El 26 de enero de 1979 la policía española abate a tiros a Martí Marcó (militante de Terra Lliure) tras saltarse este un control de carreteras.
El 26 de enero de 1980 Israel y Egipto establecen relaciones diplomáticas.
El 26 de enero de 1983 en el departamento de Ayacucho (centro de Perú), los pobladores de la aldea de Uchuracay matan a machetazos a ocho periodistas, creyéndolos senderistas; el año anterior, Sendero Luminoso había matado a 135 hombres, mujeres y niños.
El 26 de enero de 1985 en Argentina, un terremoto de magnitud 6,3 en la escala de Richter afecta a la provincia de Mendoza. Mueren 6 personas y 238 personas resultan heridas.
El 26 de enero de 1987 en España, los reyes Juan Carlos I y Sofía colocan la primera piedra de la Exposición Universal de Sevilla de 1992, en el recinto de la Isla de la Cartuja.
El 26 de enero de 1988 en el Majestic Theatre de Nueva York, se estrena el musical The Phantom of the Opera (de Andrew Lloyd Webber).
El 26 de enero de 1991 en Somalia, Mohamed Siad Barre es removido del poder, lo que termina con el Gobierno centralizado. Es sucedido por Ali Mahdi.
El 26 de enero de 1992 en Rusia, Boris Yeltsin anuncia que su país ya no tendrá ciudades estadounidenses como blancos de sus armas atómicas.
El 26 de enero de 1993 el expresidente de Checoslovaquia, Václav Havel, es elegido primer presidente de la República Checa.
El 26 de enero de 1998 las compañías Compaq y DEC anuncian su fusión a través de la mayor compra empresarial realizada en el negocio de la informática.
El 26 de enero de 1998 en el marco del escándalo Lewinsky, el presidente estadounidense Bill Clinton ante la televisión nacional niega haber tenido relaciones sexuales con Monica Lewinsky, expasante de la Casa Blanca.
El 26 de enero de 2001 en España, la banda terrorista ETA asesina a Ramón Díaz García, un cocinero de 51 años empleado en la Comandancia de Marina de San Sebastián.
El 26 de enero de 2001 en India, un terremoto de magnitud 7,9 en la escala de Richter afecta al estado de Guyarat. Mueren 20 000 personas y 200 000 resultan heridas.
El 26 de enero de 2004 en Afganistán, el presidente Hamid Karzai firma la nueva constitución de su país.
El 26 de enero de 2005 en Glendale (California), cerca de Los Ángeles (California) descarrilan dos trenes. Mueren 11 personas y 200 resultan heridas.
El 26 de enero de 2005 Catalina Sandino se convierte en la primera colombiana en ser candidata al premio Óscar como mejor actriz.
El 26 de enero de 2007 en México, el papa Benedicto XVI erige la diócesis de Ensenada, nombrando a Sigifredo Noriega Barceló como primer obispo.
El 26 de enero de 2010 en Santo Domingo, la Asamblea Nacional proclama la nueva constitución de la República Dominicana.
El 26 de enero de 2013 en Tucumán (Argentina), la pianista Myrtha Raia (de 84 años) recibe una golpiza por testificar contra la dictadura cívico-militar (1976-1983). Fallecerá tres días después.
El 26 de enero de 2015 en Boston (Estados Unidos) comienza el juicio contra Dzhokhar Tsarnaev, quien coperpetró el atentado de la maratón de Boston en abril de 2013.[2]
El 26 de enero de 2015 en Kobane (Siria) las fuerzas de las Unidades de Protección Popular expulsan a los últimos terroristas de la banda Estado Islámico en la ciudad.
El 26 de enero de 2015 en Ramadi (Siria), tropas iraquíes capturan un arsenal de armas a la banda terrorista Estado Islámico; entre ellas encuentran fusiles de fabricación israelí.[3]
El 26 de enero de 2015 el asteroide 2004 BL86 pasa cerca de la Tierra sin representar peligro alguno.[4]
