El 26 de enero de 1085 en la Taifa de Zaragoza (en la actual España), Al-Musta'in se casa con la hija de Abu Bakr de Valencia, a la que asistieron los reyes taifas de al-Ándalus y, con toda probabilidad, ante la presencia de El Cid Campeador.
El 26 de enero de 1500 donde actualmente se encuentra la ciudad de Ponta Grossa, el navegante español Vicente Yáñez Pinzón llega a la costa del actual Brasil.
El 26 de enero de 1531 la ciudad de Lisboa (capital de Portugal) es sacudida por un violentísimo terremoto de magnitud 8,1 en la escala de Richter. Mueren al menos 30 000 personas (casi todos sus habitantes). Este terremoto no se debe confundir con el del 1 de noviemb
El 26 de enero de 1540 en Alemania, Valerius Cordus descubre el éter.
El 26 de enero de 1564 el Concilio de Trento establece una distinción entre el catolicismo y el protestantismo.
El 26 de enero de 1565 en Oceanía, el español Miguel López de Legazpi comienza la invasión de la isla de Guam.
El 26 de enero de 1565 en India, soldados del imperio Viyaia Nagara y los sultanatos islámicos del Deccan libran la batalla de Talikota, que provocará la destrucción del último reino hindú y la consolidación de la invasión musulmana en el subcontinente indio.
El 26 de enero de 1641 en Barcelona, el ejército francés y milicias catalanas derrotan al ejército español en la batalla de Montjuïc. Cataluña pasa a ser una república satélite de Francia.
El 26 de enero de 1699 se firma el Tratado de Karlowitz, en virtud del cual el otomano">Imperio otomano
