El 11 de junio de 1429 en el marco de la Guerra de los cien años, comienza la Batalla de Jargeau.
El 11 de junio de 1485 en Marbella el alcaide musulmán Mohammad Abuneza se rinde a los Reyes Católicos entregándoles las llaves de la ciudad.
El 11 de junio de 1496 a Cádiz (España) regresa Cristóbal Colón de su segundo viaje a América.
El 11 de junio de 1509 en Inglaterra se celebra el matrimonio entre Enrique VIII de Inglaterra y Catalina de Aragón.
El 11 de junio de 1580 en la actual Buenos Aires, el conquistador español Juan de Garay refunda la Ciudad de la Trinidad, puerto de Santa María de los Buenos Aires.
El 11 de junio de 1594 Felipe II reconoce los derechos y privilegios de los nobles de filipinas">Filipinas
