El 11 de junio de 1429 en el marco de la Guerra de los cien años, comienza la Batalla de Jargeau.
El 11 de junio de 1485 en Marbella el alcaide musulmán Mohammad Abuneza se rinde a los Reyes Católicos entregándoles las llaves de la ciudad.
El 11 de junio de 1496 a Cádiz (España) regresa Cristóbal Colón de su segundo viaje a América.
El 11 de junio de 1509 en Inglaterra se celebra el matrimonio entre Enrique VIII de Inglaterra y Catalina de Aragón.
El 11 de junio de 1580 en la actual Buenos Aires, el conquistador español Juan de Garay refunda la Ciudad de la Trinidad, puerto de Santa María de los Buenos Aires.
El 11 de junio de 1594 Felipe II reconoce los derechos y privilegios de los nobles de Filipinas, que crea la Principalía.
El 11 de junio de 1638 entre Quebec y Montreal (Canadá) sucede un terremoto, que posiblemente no deja víctimas fatales.
El 11 de junio de 1762 en La Habana (Cuba), tropas británicas toman La Cabaña, uno de los fuertes más importantes.
El 11 de junio de 1770 en Australia James Cook descubre la Gran barrera de coral.
El 11 de junio de 1776 el Congreso Continental nombra a Thomas Jefferson, John Adams, Benjamin Franklin, Roger Sherman y Robert R. Livingston miembros del comité para declarar la independencia.
El 11 de junio de 1788 el explorador ruso Gerasim Izmailov llega a Alaska.
El 11 de junio de 1823 las Cortes españolas declaran a Fernando VII inhábil para reinar y se forma una regencia compuesta por Valdés, Siscar y Vigodet.
El 11 de junio de 1826 en el Río de la Plata, el almirante argentino-irlandés Guillermo Brown, al mando de cuatro buques, pone a la fuga a una escuadra del Imperio del Brasil que bloqueaba el puerto de Buenos Aires. (Combate de Los Pozos).
El 11 de junio de 1830 en El Chacay, cerca del fortín Malargüe (Argentina) los caciques pehuenches Coleto y Mulato (bajo las órdenes de los Hermanos Pincheira) matan al gobernador federal Juan Corvalán (43), al diputado Juan Agustín Maza (46) y al coronel José Aldao (42).
El 11 de junio de 1838 en Bélgica sucede un terremoto.
El 11 de junio de 1873 en España se proclama la República Federal bajo la presidencia de Francisco Pi y Margall.
El 11 de junio de 1888 en Colonia Valdense (Uruguay) se funda el liceo Daniel Armand Ugón.
El 11 de junio de 1895 en Francia se celebra la primera carrera de automóviles de la historia: París-Burdeos-París.
El 11 de junio de 1898 en el marco de la Guerra de Cuba, la marina estadounidense zarpa con destino a la isla.
El 11 de junio de 1899 el papa León XIII dedica toda la raza humana al Sagrado Corazón de Jesús.
El 11 de junio de 1901 Nueva Zelanda se anexiona las islas Cook.
El 11 de junio de 1903 en Belgrado mueren asesinados Alejandro I Obrenovich (rey de Serbia) y su esposa.
El 11 de junio de 1904 en Buenos Aires se funda el Automóvil Club Argentino.
El 11 de junio de 1915 los británicos conquistan la colonia alemana de Camerún.
El 11 de junio de 1926 en España comienza a funcionar operativamente la Caja de Ahorros Municipal de Burgos (Caja de Burgos) por iniciativa del Ayuntamiento de la ciudad.
El 11 de junio de 1933 los aviadores españoles Mariano Barberán y Joaquín Collar, con el avión Cuatro Vientos, llegan a Camagüey (Cuba) desde Sevilla con la plusmarca mundial de vuelo sin escala sobre el mar.
El 11 de junio de 1935 en Alpine (Nueva Jersey), el inventor Edwin Armstrong realiza su primera demostración pública de la FM (frecuencia modulada).
El 11 de junio de 1937 en la Unión Soviética, Iósif Stalin ejecuta a ocho generales.
El 11 de junio de 1940 El Reino Unido, Canadá, Australia y Nueva Zelanda declaran la guerra a Italia.
El 11 de junio de 1940 Primeros ataques de la aviación italiana a la isla de Malta.
El 11 de junio de 1943 la ciudad de Düsseldorf (Alemania) es bombardeada por aviones del ejército aliado.
El 11 de junio de 1950 el pintor Henri Matisse recibe el Gran Premio de la Bienal de Venecia.
El 11 de junio de 1955 ocurre el Desastre de Le Mans donde mueren 82 espectadores además del piloto Pierre Levegh tras explotar su vehículo en las tribunas.
El 11 de junio de 1956 en el atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba atómica Flathead (nombre de una etnia de nativos americanos), de 365 kt, la 7.ª de las 17 de la operación Redwing.
El 11 de junio de 1962 en EE. UU. Frank Morris, John Anglin y Clarence Anglin se convierten en los únicos prisioneros que logran escapar de la prisión de la isla de Alcatraz.
El 11 de junio de 1963 el monje budista Thich Quang Duc se inmola en un cruce de Saigon como protesta por el ataque a la libertad de credo en Vietnam contra crisis budista.
El 11 de junio de 1973 en España se forma el XIII Gobierno nacional, presidido por Luis Carrero Blanco.
El 11 de junio de 1980 Buenos Aires celebra el cuarto centenario de la fundación de la ciudad. Argentina recibe importantes créditos del FMI (Fondo Monetario Internacional) y del Banco Mundial, con los que se duplica la deuda externa.
El 11 de junio de 1982 en el marco de la Guerra de las Malvinas, el papa Juan Pablo II visita Argentina.
El 11 de junio de 1987 en el Reino Unido Margaret Thatcher inicia su tercer mandato.
El 11 de junio de 1988 se menciona por primera vez el término GPL (del inglés General Public License).
El 11 de junio de 1991 Microsoft lanza al mercado el sistema operativo MS-DOS 5.0.
El 11 de junio de 1998 el brasileño João Havelange deja la presidencia de la FIFA.
El 11 de junio de 1999 en Kosovo, tropas rusas entran sorpresivamente en territorio de Yugoslavia, en la región de Pristina (capital de Kosovo).
El 11 de junio de 2001 en EE. UU., el delincuente Timothy McVeigh es ejecutado por su intervención en el atentado de Oklahoma.
El 11 de junio de 2002 el Congreso de Estados Unidos reconoce que el italiano Antonio Meucci (y no el estadounidense Alexander Graham Bell) inventó el teléfono.
El 11 de junio de 2004 en la Catedral Nacional de Washington se ofician los funerales de Ronald Reagan.
El 11 de junio de 2005 el G8 acuerda cancelar la deuda que tenían con ellos los 18 países más pobres.
El 11 de junio de 2010 En Sudáfrica, empieza la XIX edición de la Copa del Mundo.
El 11 de junio de 2015 En Chile, comienza la Copa América 2015.
