El 21 de octubre de 1032 en Roma, el joven Teofilatto (1008-1055) compra el papado y es nombrado Benedicto IX.
El 21 de octubre de 1094 el Cid Campeador (Rodrigo Díaz de Vivar) vence a los almorávides en la batalla de Cuarte.
El 21 de octubre de 1096 en las cercanías de Nicea (Turquía) miles de integrantes de la Cruzada de Pedro el Ermitaño son aniquilados por los turcos selyúcidas.
El 21 de octubre de 1285 en España, el rey Sancho IV e Ibn Yusuf Ibn al-Hahmar (el sultán de Marruecos), firman la paz después de que este último sitiara Jerez de la Frontera (Cádiz) y atacara Sevilla.
El 21 de octubre de 1496 en Flandes contraen matrimonio Juana de Castilla (después llamada Juana la Loca) y Felipe el Hermoso.
El 21 de octubre de 1520 en la boca oriental del estrecho de Magallanes, el navegante Hernando de Magallanes descubre el Cabo de las Vírgenes.
El 21 de octubre de 1625 en Puerto Rico, Balduino Enrico incendia la ciudad de San Juan y La Fortaleza antes de retirarse.
El 21 de octubre de 1638 en Widecombe-in-the-Moor (extremo suroeste de Inglaterra) sucede la Gran Tormenta Eléctrica (The Great Thunderstorm). Es el primer caso documentado de una centella (rayo globular).  Un rayo globular destruye el techo de la iglesia de san Pancracio, en el
El 21 de octubre de 1805 cerca de Cádiz, la Royal Navy británica derrota a la flota franco-española (Batalla de Trafalgar). Napoleón pierde la posibilidad de invadir Inglaterra, y ésta se convierte en la primera potencia marítima mundial.
El 21 de octubre de 1879 en EE. UU., Thomas Edison consiguió que su primera lámpara eléctrica luciera durante 48 horas ininterrumpidas.
El 21 de octubre de 1897 en San José (Costa Rica) se inaugura el Teatro Nacional con la obra Fausto, de Gounod.
El 21 de octubre de 1906 en Chile se funda la FECh (Federación de Estudiantes de la Universidad de Chile).
El 21 de octubre de 1907 en Tayikistán (Asia Central), un terremoto de 8,1 grados[1]​ en la escala de Richter destruye la ciudad de Karatag, 50 km al oeste de Dushambé (la capital de Tayik) y 360 km al sureste de Samarcanda Muere la totalidad de sus habitante
El 21 de octubre de 1921 en Argentina se funda el Radioclub Argentino (LU4AA).
El 21 de octubre de 1941 en Serbia ocurre por segundo día la masacre de Kragujevac. Más de 5000 civiles (mujeres, niños) (serbios, romaníes) fueron asesinados por nazis en represalia por un ataque partisano sobre soldados alemanes.
El 21 de octubre de 1944 en El Salvador, un golpe de Estado depone al presidente provisional, general Andrés Ignacio Menéndez, y lo sustituye interinamente en ese mismo cargo público por el coronel Osmín Aguirre y Salinas.
El 21 de octubre de 1951 en el barrio popular de La Boca, en la ciudad argentina de Buenos Aires, se derrumba la cúpula de la iglesia San Juan Evangelista durante la misa del domingo mientras se festejaba el Día de la Madre, con la asistencia de 400 fieles. El accidente dejó
El 21 de octubre de 1956 en Tegucigalpa (Honduras) es derrocado el presidente Julio Lozano Díaz.
El 21 de octubre de 1961 en el portón de la Base naval de Guantánamo (Cuba), oficiales estadounidenses entregan el cadáver del busero cubano Rubén López Sabariego (desaparecido desde el 30 de septiembre), afirmando que fue matado a balazos por el Gobierno cubano. Sin embargo, el
El 21 de octubre de 1964 la portada del periódico español ABC es dedicada a Félix Rodríguez de la Fuente por haber ganado las Jornadas Internacionales de Cetrería,  hecho que según él le cambia la vida y que influye sobremanera en su decisión de dedicar su vida a la divulgación y
El 21 de octubre de 1971 en Suecia, Pablo Neruda recibe el premio Nobel de literatura.
El 21 de octubre de 1981 en Ecuador, la Cámara Nacional de Representantes declara el 21 de octubre como “Día del Electricista Ecuatoriano”, porque este profesional contribuye al adelanto del país desde sus diferentes puestos de trabajo.
El 21 de octubre de 1982 en Suecia, Gabriel García Márquez es declarado ganador del Premio Nobel de Literatura.
El 21 de octubre de 1989 cerca de Tegucigalpa (Honduras), se accidenta el Vuelo 414 de TAN-SAHSA, causando 127 pasajeros y 4 tripulantes muertos. Entre los 15 sobrevivientes están el matrimonio nicaragüense del empresario Carlos Pellas y su esposa Vivian Pellas.
El 21 de octubre de 1992 la provincia de Mendoza (Argentina) adopta ―por ley provincial 5930― la actual Bandera de Mendoza, basada en el diseño de la bandera del Ejército de Los Andes del general San Martín.
El 21 de octubre de 2001 en Chile, el presidente Ricardo Lagos declara el Día Nacional de la Educación Física, el Deporte y la Recreación.
El 21 de octubre de 2005 Tarja Turunen es expulsada del grupo Nightwish por diferencias personales con el resto de la banda.
El 21 de octubre de 2007 en Perú se realiza el 11.º censo de población y 6.º de vivienda.
El 21 de octubre de 2012 en Galicia y en el País Vasco se realizan elecciones autonómicas.
El 21 de octubre de 2015 día en que estuvo inspirada la película futurista Back to the Future Part II (de 1989).
