El 2 de abril de 999 se inicia el célebre papado de Gerberto de Aurillac, Silvestre II, primer papa francés.
El 2 de abril de 1332 en Vitoria (España) se firma la escritura de incorporación de Álava a Castilla, reconociendo esta el fuero de aquella.
El 2 de abril de 1453 en la actual Turquía, Mehmet II emprende el sitio de Constantinopla, con 300 000 hombres y 1400 galeras.
El 2 de abril de 1502 en Gales muere Arturo Tudor, primogénito del rey Enrique VII de Inglaterra. Su hermano pequeño Enrique heredaría sus títulos y 7 años después accedería al trono como Enrique VIII de Inglaterra.
El 2 de abril de 1513 en Norteamérica, el militar español Juan Ponce de León y sus marineros son los primeros europeos que desembarcan en la península de Florida.
El 2 de abril de 1550 En Madrid, el rey de España ordena enseñar castellano a los indígenas.
El 2 de abril de 1559 en Cateau-Cambresis se firma tratado de paz que finaliza la guerra entre Inglaterra y Francia.
El 2 de abril de 1695 en la actual Arizona sucede una gran insurrección india contra los invasores españoles.
El 2 de abril de 1734 Felipe V cede a su hijo Carlos, mediante decreto, todos los derechos al trono de Nápoles y Sicilia.
El 2 de abril de 1755 en la costa occidental de la India, soldados británicos al mando de William James capturan la fortaleza pirata de Suvarnadurg.
El 2 de abril de 1767 en España, el rey Carlos III decreta la expulsión de los jesuitas.
El 2 de abril de 1792 en Estados Unidos se realiza la primera acuñación del dólar.
El 2 de abril de 1800 en Viena (Austria) el compositor alemán Ludwig van Beethoven dirige el estreno de su Primera sinfonía.
El 2 de abril de 1801 se libra la primera batalla de Copenhague, en la que el británico Horatio Nelson derrota a la flota danesa, desbaratando así el plan de Napoleón de trabar una alianza con los países bálticos.
El 2 de abril de 1810 Napoleón contrae matrimonio con María Luisa, hija del emperador de Austria Francisco I.
El 2 de abril de 1812 en Soria (España), las autoridades francesas ejecutan a cuatro miembros de la Junta Superior de la Provincia de Burgos.
El 2 de abril de 1818 en la villa de San Carlos (en la provincia argentina de Corrientes) —en el marco de la invasión lusobrasileña— se libra el tercero de los cuatro días de la batalla de San Carlos, en la que los portugueses (liderados por el carioca Francisco das Chagas San
El 2 de abril de 1851 en Tailandia es coronado el rey Rama IV.
El 2 de abril de 1854 en París comienza a publicarse Le Figaro, primero como semanario y desde 1866 como diario.
El 2 de abril de 1867 en México se lleva a cabo la toma de Puebla por el ejército al mando del general Porfirio Díaz.
El 2 de abril de 1900 en Bélgica se implanta la escolaridad obligatoria.
El 2 de abril de 1902 en Los Ángeles (California) se inaugura el Teatro Eléctrico, el primer cine público de ese país.
El 2 de abril de 1903 en Zaragoza, Madrid y Salamanca se producen sangrientos enfrentamientos entre estudiantes y políticos.
El 2 de abril de 1904 cerca del desierto de Omajeke, la tribu hereros se subleva contra el ejército alemán. Esto llevará ese mismo año al Genocidio herero.
El 2 de abril de 1905 en Iselle (Italia) se inaugura el túnel del Simplón, que une esta aldea con Suiza.
El 2 de abril de 1906 en la actual Alemania, el Parlamento prusiano modifica el sistema electoral de 1849.
El 2 de abril de 1906 Fernández Duro se embarca en el globo Huracán con el propósito de atravesar el Mediterráneo.
El 2 de abril de 1910 en España nace la aviación militar.
El 2 de abril de 1912 el transatlántico RMS Titanic realiza pruebas en Belfast para luego arribar a Southampton.
El 2 de abril de 1917 en Estados Unidos, el Congreso vota a favor de entrar en la guerra europea junto a los aliados.
El 2 de abril de 1919 en España es detenido el anarcosindicalista Ángel Pestaña (33), director de Solidaridad Obrera.
El 2 de abril de 1920 el ejército alemán entra en el Ruhr para acabar con la huelga obrera (liderada por el Ejército Rojo del Ruhr, de 50 trabajadores armados ). En los siguientes días fusilará sin juicio previo a más de 2000 obreros.
El 2 de abril de 1927 en Nueva York, el boxeador español Paulino Uzcudun vence por puntos al estadounidense Tom Heeney.
El 2 de abril de 1930 en Etiopía ―tras la sospechosa muerte de la emperatriz Zauditu―, Haile Selassie se autoproclama emperador.
El 2 de abril de 1933 en Santander, el que fuera palacio de verano del rey Alfonso XIII se convierte en la Universidad Internacional de la Magdalena, posteriormente Universidad Internacional Menéndez Pelayo.
El 2 de abril de 1934 en España, Manuel Azaña funda el partido Izquierda Republicana.
El 2 de abril de 1935 en Inglaterra, el físico británico sir Robert Watson-Watt patenta el radar.
El 2 de abril de 1939 Estados Unidos reconoce como legítima la dictadura militar de Franco, después de que ya lo hicieran Francia y Gran Bretaña.
El 2 de abril de 1940 en Estados Unidos se publica Poeta en Nueva York, del escritor español Federico García Lorca.
El 2 de abril de 1941 en Rostock, un piloto de pruebas llamado Schäfer despega a bordo del primer avión equipado con dos motores a reacción.
El 2 de abril de 1942 en torno a Sri Lanka (sur de la India), la flota japonesa lleva a cabo operaciones navales.
El 2 de abril de 1944 en El Salvador fracasa el golpe de Estado contra el dictador Maximiliano Hernández Martínez (en el poder desde 1931).
El 2 de abril de 1944 en Moscú, el Gobierno soviético advierte a las tropas nacionalistas chinas que no penetren en la Mongolia exterior.
El 2 de abril de 1946 en el océano Pacífico norte, un maremoto arrasa las costas de Alaska, las islas Aleutianas y las islas Hawái; mueren 300 personas.
El 2 de abril de 1947 la Organización de las Naciones Unidas entrega a Estados Unidos el dominio de las islas del Pacífico que estaban bajo mandato japonés.
El 2 de abril de 1948 entra en vigor el Plan Marshall para Europa.
El 2 de abril de 1948 en España, el ciclista Miguel Poblet consigue la victoria en el Segundo Gran Premio de Cataluña.
El 2 de abril de 1949 es aprobado el texto de la OTAN (Organización del Tratado del Atlántico Norte), que será firmado tres días después.
El 2 de abril de 1953 en Austria se constituye un nuevo Gobierno presidido por el canciller federal Julius Raab.
El 2 de abril de 1954 llega al puerto de Barcelona el buque Semíramis, en el que regresan 286 voluntarios de la División Azul.
El 2 de abril de 1956 en España el dictador Franco concede la Gran Cruz de Isabel la Católica a Josemaría Escrivá de Balaguer (fundador del Opus Dei).
El 2 de abril de 1959 el papa Juan XXIII ratifica la condena de las alianzas de los católicos con los comunistas.
El 2 de abril de 1959 en Bolivia se declaran en huelga 10 000 mineros.
El 2 de abril de 1962 en España, el Real Madrid se proclama campeón de la liga española de fútbol.
El 2 de abril de 1963 en Buenos Aires (Argentina), los generales Isaac Rojas y Benjamín Menéndez dirigen una sublevación militar contra la apertura política al «Frente Nacional y Popular» ―una parodia de partido democrático creado por varios personeros antiperonistas de la dic
El 2 de abril de 1964 en la Unión Soviética se lanza la sonda espacial Zond 1 con destino a Venus.
El 2 de abril de 1964 en Brasil, tras ser derrocado por el Ejército de la oligarquía, el presidente João Goulart, encuentra asilo político en Uruguay.
El 2 de abril de 1968 España es readmitida en la Organización Europea de Investigaciones Espaciales.
El 2 de abril de 1971 en España, la dictadura franquista condena al director del diario Madrid a pagar una multa de 250 000 pesetas por un artículo titulado «Ni gobierno, ni oposición».
El 2 de abril de 1972 seis miembros de la banda terrorista ETA irrumpen armados en la iglesia de Galdácano (Vizcaya) a la hora de la misa y leen un manifiesto.
El 2 de abril de 1972 el actor británico Charlie Chaplin vuelve a Estados Unidos por primera vez después de haber sido rotulado como comunista durante la época macartista a principios de los años cincuenta.
El 2 de abril de 1974 en Estados Unidos, las películas El golpe (de George Roy Hill) y La noche americana (de François Truffaut) son las triunfadoras en la ceremonia de entrega de los premios Óscar.
El 2 de abril de 1974 en Dortmund (Alemania) se inaugura el estadio Signal Iduna Park.
El 2 de abril de 1975 en Toronto (Canadá) se termina la construcción de la Torre CN, de 553 m de altura. Es la estructura más alta del mundo.
El 2 de abril de 1975 en Argentina, guerrilleros montoneros matan a un teniente coronel del Ejército.
El 2 de abril de 1975 en Honduras, el presidente Osvaldo López Arellano es destituido como jefe de las Fuerzas Armadas.
El 2 de abril de 1976 en Segovia (España) se inaugura el I Congreso de la Federación Popular Democrática, presidido por José María Gil-Robles.
El 2 de abril de 1976 en Cartagena (Colombia) la película Furtivos (dirigida por José Luis Borau) es premiada en el Festival Internacional de Cine.
El 2 de abril de 1977 en el País Vasco se presenta al público por primera vez el partido político EIA (Euskal Iraultzarako Alderdi), antecedente de EE (Euskadiko Ezkerra).
El 2 de abril de 1978 en Estados Unidos, la cadena de televisión estadounidense CBS empieza a transmitir la serie Dallas.
El 2 de abril de 1978 en Estados Unidos, el automovilista argentino Carlos Reutemann gana el Gran Premio de Estados Unidos (Oeste) de Fórmula 1.
El 2 de abril de 1979 en Egipto, el jefe del Gobierno israelí Menahem Beguin llega a El Cairo en visita oficial.
El 2 de abril de 1981 en Líbano se libran violentos combates entre grupos rivales.
El 2 de abril de 1981 el Gobierno democrático nicaragüense denuncia un plan de invasión estadounidense desde Honduras.
El 2 de abril de 1982 en el mar Argentino, tropas de las Fuerzas Armadas Argentinas desembarcan en las islas Malvinas (que había estado bajo administración británica desde 1833) dando inicio a la Guerra de las Malvinas.
El 2 de abril de 1984 en España, los reyes realizan la primera visita oficial a la Comunidad de Castilla y León.
El 2 de abril de 1984 en el cosmódromo de Baikonur (Kazajistán) despega la nave Soyuz T11 con tres tripulantes, entre ellos Rakés Sharma, el primer indio en el espacio.
El 2 de abril de 1984 en rusalen">Jerusalén
