El 2 de abril de 999 se inicia el célebre papado de Gerberto de Aurillac, Silvestre II, primer papa francés.
El 2 de abril de 1332 en Vitoria (España) se firma la escritura de incorporación de Álava a Castilla, reconociendo esta el fuero de aquella.
El 2 de abril de 1453 en la actual Turquía, Mehmet II emprende el sitio de Constantinopla, con 300000 hombres y 1400 galeras.
El 2 de abril de 1502 en Gales muere Arturo Tudor, primogénito del rey Enrique VII de Inglaterra. Su hermano pequeño Enrique heredaría sus títulos y 7 años después accedería al trono como Enrique VIII de Inglaterra.
El 2 de abril de 1513 en Norteamérica, el militar español Juan Ponce de León y sus marineros son los primeros europeos que desembarcan en la península de Florida.
El 2 de abril de 1550 En Madrid, el rey de España ordena enseñar castellano a los indígenas.
El 2 de abril de 1559 en Cateau-Cambresis se firma tratado de paz que finaliza la guerra entre Inglaterra y Francia.
El 2 de abril de 1695 en la actual Arizona sucede una gran insurrección india contra los invasores españoles.
El 2 de abril de 1734 Felipe V cede a su hijo Carlos, mediante decreto, todos los derechos al trono de Nápoles y Sicilia.
El 2 de abril de 1755 en la costa occidental de la India, soldados británicos al mando de William James capturan la fortaleza pirata de Suvarnadurg.
El 2 de abril de 1767 en España, el rey Carlos III decreta la expulsión de los jesuitas.
El 2 de abril de 1792 en Estados Unidos se realiza la primera acuñación del dólar.
El 2 de abril de 1800 en Viena (Austria) el compositor alemán Ludwig van Beethoven dirige el estreno de su Primera sinfonía.
El 2 de abril de 1801 se libra la primera batalla de Copenhague, en la que el británico Horatio Nelson derrota a la flota danesa, desbaratando así el plan de Napoleón de trabar una alianza con los países bálticos.
El 2 de abril de 1810 Napoleón contrae matrimonio con María Luisa, hija del emperador de Austria Francisco I.
El 2 de abril de 1812 en Soria (España), las autoridades francesas ejecutan a cuatro miembros de la Junta Superior de la Provincia de Burgos.
El 2 de abril de 1851 en Tailandia es coronado el rey Rama IV.
El 2 de abril de 1854 en París comienza a publicarse Le Figaro, primero como semanario y desde 1866 como diario.
El 2 de abril de 1867 en México se lleva a cabo la toma de Puebla por el ejército al mando del general Porfirio Díaz.
El 2 de abril de 1900 en Bélgica se implanta la escolaridad obligatoria.
El 2 de abril de 1902 en Los Ángeles (California) se inaugura el Teatro Eléctrico, el primer cine público de ese país.
El 2 de abril de 1903 en Zaragoza, Madrid y Salamanca se producen sangrientos enfrentamientos entre estudiantes y políticos.
El 2 de abril de 1904 cerca del desierto de Omajeke, la tribu hereros se subleva contra el ejército alemán. Esto llevará ese mismo año al Genocidio herero.
El 2 de abril de 1905 en Iselle (Italia) se inaugura el túnel del Simplón, que une esta aldea con Suiza.
El 2 de abril de 1906 en la actual Alemania, el Parlamento prusiano modifica el sistema electoral de 1849.
El 2 de abril de 1906 Fernández Duro se embarca en el globo Huracán con el propósito de atravesar el Mediterráneo.
El 2 de abril de 1910 en España nace la aviación militar.
El 2 de abril de 1912 el transatlántico RMS Titanic realiza pruebas en Belfast para luego arribar a Southampton.
El 2 de abril de 1917 en Estados Unidos, el Congreso vota a favor de entrar en la guerra europea junto a los aliados.
El 2 de abril de 1919 en España es detenido el anarcosindicalista Ángel Pestaña (33), director de Solidaridad Obrera.
El 2 de abril de 1920 el ejército alemán entra en el Ruhr para acabar con la huelga obrera (liderada por el Ejército Rojo del Ruhr, de 50 trabajadores armados ). En los siguientes días fusilará sin juicio previo a más de 2000 obreros.
El 2 de abril de 1927 en Nueva York, el boxeador español Paulino Uzcudun vence por puntos al estadounidense Tom Heeney.
El 2 de abril de 1930 en Etiopía (tras la sospechosa muerte de la emperatriz Zauditu), Haile Selassie se autoproclama emperador.
El 2 de abril de 1933 en Santander, el que fuera palacio de verano del rey Alfonso XIII se convierte en la Universidad Internacional de la Magdalena, posteriormente Universidad Internacional Menéndez Pelayo.
El 2 de abril de 1934 en España, Manuel Azaña funda el partido Izquierda Republicana.
El 2 de abril de 1935 en Inglaterra, el físico británico sir Robert Watson-Watt patenta el radar.
El 2 de abril de 1939 Estados Unidos reconoce como legítima la dictadura militar de Franco, después de que ya lo hicieran Francia y Gran Bretaña.
El 2 de abril de 1940 en Estados Unidos se publica Poeta en Nueva York, del escritor español Federico García Lorca.
El 2 de abril de 1941 en Rostock, un piloto de pruebas llamado Schäfer despega a bordo del primer avión equipado con dos motores a reacción.
El 2 de abril de 1942 en torno a Sri Lanka (sur de la India), la flota japonesa lleva a cabo operaciones navales.
El 2 de abril de 1944 en El Salvador fracasa el golpe de Estado contra el dictador Maximiliano Hernández Martínez (en el poder desde 1931).
El 2 de abril de 1944 en Moscú, el Gobierno soviético advierte a las tropas nacionalistas chinas que no penetren en la Mongolia exterior.
El 2 de abril de 1946 en el océano Pacífico norte, un maremoto arrasa las costas de Alaska, las islas Aleutianas y las islas Hawái; mueren 300 personas.
El 2 de abril de 1947 la Organización de las Naciones Unidas entrega a Estados Unidos el dominio de las islas del Pacífico que estaban bajo mandato japonés.
El 2 de abril de 1948 entra en vigor el Plan Marshall para Europa.
El 2 de abril de 1948 en España, el ciclista Miguel Poblet consigue la victoria en el Segundo Gran Premio de Cataluña.
El 2 de abril de 1949 es aprobado el texto de la OTAN (Organización del Tratado del Atlántico Norte), que será firmado tres días después.
El 2 de abril de 1953 en Austria se constituye un nuevo Gobierno presidido por el canciller federal Julius Raab.
El 2 de abril de 1954 llega al puerto de Barcelona el buque Semíramis, en el que regresan 286 voluntarios de la División Azul.
El 2 de abril de 1956 en España el dictador Franco concede la Gran Cruz de Isabel la Católica a Josemaría Escrivá de Balaguer (fundador del Opus Dei).
El 2 de abril de 1959 el papa Juan XXIII ratifica la condena de las alianzas de los católicos con los comunistas.
El 2 de abril de 1959 en Bolivia se declaran en huelga 10000 mineros.
El 2 de abril de 1962 en España, el Real Madrid se proclama campeón de la liga española de fútbol.
El 2 de abril de 1964 en la Unión Soviética se lanza la sonda espacial Zond 1 con destino a Venus.
El 2 de abril de 1964 en Brasil, tras ser derrocado por el Ejército de la oligarquía, el presidente João Goulart, encuentra asilo político en Uruguay.
El 2 de abril de 1968 España es readmitida en la Organización Europea de Investigaciones Espaciales.
El 2 de abril de 1971 en España, la dictadura franquista condena al director del diario Madrid a pagar una multa de 250000 pesetas por un artículo titulado Ni gobierno, ni oposición.
El 2 de abril de 1972 seis miembros de la banda terrorista ETA irrumpen armados en la iglesia de Galdácano (Vizcaya) a la hora de la misa y leen un manifiesto.
El 2 de abril de 1972 el actor británico Charlie Chaplin vuelve a Estados Unidos por primera vez después de haber sido rotulado como comunista durante la época macartista a principios de los años cincuenta.
El 2 de abril de 1974 en Estados Unidos, las películas El golpe (de George Roy Hill) y La noche americana (de François Truffaut) son las triunfadoras en la ceremonia de entrega de los premios Óscar.
El 2 de abril de 1974 en Dortmund (Alemania) se inaugura el estadio Signal Iduna Park.
El 2 de abril de 1975 en Toronto (Canadá) se termina la construcción de la Torre CN, de 553 m de altura. Es la estructura más alta del mundo.
El 2 de abril de 1975 en Argentina, guerrilleros montoneros matan a un teniente coronel del Ejército.
El 2 de abril de 1975 en Honduras, el presidente Osvaldo López Arellano es destituido como jefe de las Fuerzas Armadas.
El 2 de abril de 1976 en Segovia (España) se inaugura el I Congreso de la Federación Popular Democrática, presidido por José María Gil-Robles.
El 2 de abril de 1976 en Cartagena (Colombia) la película Furtivos (dirigida por José Luis Borau) es premiada en el Festival Internacional de Cine.
El 2 de abril de 1977 en el País Vasco se presenta al público por primera vez el partido político EIA (Euskal Iraultzarako Alderdi), antecedente de EE (Euskadiko Ezkerra).
El 2 de abril de 1978 en Estados Unidos, la cadena de televisión estadounidense CBS empieza a transmitir la serie Dallas.
El 2 de abril de 1978 en Estados Unidos, el automovilista argentino Carlos Reutemann gana el Gran Premio de Estados Unidos (Oeste) de Fórmula 1.
El 2 de abril de 1979 en Egipto, el jefe del Gobierno israelí Menahem Beguin llega a El Cairo en visita oficial.
El 2 de abril de 1981 en Líbano se libran violentos combates entre grupos rivales.
El 2 de abril de 1981 el Gobierno democrático nicaragüense denuncia un plan de invasión estadounidense desde Honduras.
El 2 de abril de 1982 en el mar Argentino, tropas de las Fuerzas Armadas Argentinas desembarcan en las islas Malvinas (que había estado bajo administración británica desde 1833) dando inicio a la Guerra de las Malvinas.
El 2 de abril de 1984 en España, los reyes realizan la primera visita oficial a la Comunidad de Castilla y León.
El 2 de abril de 1984 en el cosmódromo de Baikonur (Kazajistán) despega la nave Soyuz T11 con tres tripulantes, entre ellos Rakés Sharma, el primer indio en el espacio.
El 2 de abril de 1984 en Jerusalén, un comando palestino asesina a 48 personas.
El 2 de abril de 1986 el papa Juan Pablo II rehabilita la Teología de la Liberación (cuyos defensores han sido diezmados por varias dictaduras latinoamericanas católicas).
El 2 de abril de 1989 en Túnez, la Agrupación Constitucional Democrática obtiene los 141 escaños de la Asamblea Legislativa, en elecciones que renuevan por cinco años el mandato del presidente Zine El Abidine Ben Ali.
El 2 de abril de 1989 en Haití, la guardia personal del presidente Prosper Avril aborta un golpe de Estado.
El 2 de abril de 1989 en Cuba, el líder soviético Mijaíl Gorbachov llega a La Habana, para encontrarse con Fidel Castro en un intento por enmendar las deterioradas relaciones entre ambos países.
El 2 de abril de 1992 en Francia, Pierre Bérégovoy es nombrado primer ministro en sustitución de Edith Cresson.
El 2 de abril de 1992 un tribunal de Nueva York condena a cadena perpetua al mafioso John Gotti por asesinatos.
El 2 de abril de 1996 en Polonia, el expresidente Lech Walesa reingresa como electricista en los astilleros de Gdansk, luego de su derrota en las elecciones.
El 2 de abril de 1997 Borís Yeltsin (presidente de Rusia) y Alexandr Lukashenko (presidente de Bielorrusia) firman el Tratado de Unión de sus respectivos países, que permite a ambos mantener su soberanía y fortalecer la cooperación.
El 2 de abril de 1997 en España, científicos del CSIC (Consejo Superior de Investigaciones Científicas) consiguen demostrar que un medicamento sintetizado hace años por investigadores alemanes causa la muerte de células cancerosas sin afectar a las sanas.
El 2 de abril de 1998 el Tribunal de lo Criminal de Burdeos condena a diez años de prisión a Maurice Papon ―antiguo alto funcionario del régimen colaboracionista de Vichy.
El 2 de abril de 1998 los veinticinco líderes participantes en la II Cumbre Euroasiática se comprometen a pedir una revisión del sistema financiero internacional que devuelva la estabilidad a los mercados.
El 2 de abril de 2000 en el Estadio Nacional de Lima un joven muere al ser alcanzado por una bengala mientras veía un partido de fútbol entre Universitario y Unión Minas.
El 2 de abril de 2001 el ejército israelí realiza un atentado contra Mohamed Abdel Al, destacado dirigente del movimiento fundamentalista de la Yijad islámica.
El 2 de abril de 2002 el ginecólogo italiano Severino Antinori asegura haber clonado con éxito un ser humano, a pesar del radical rechazo de la comunidad científica internacional a la clonación reproductiva.
El 2 de abril de 2003 en La Habana (Cuba), un grupo de anticastristas secuestra un transbordador para huir de la isla.
El 2 de abril de 2003 el Ejército israelí reocupa el campo de refugiados de Tulkarem y detiene a un millar de palestinos.
El 2 de abril de 2004 en España, durante la jornada inaugural de la octava legislatura, el socialista Manuel Marín es nombrado presidente del Congreso de los Diputados y, el también socialista, Javier Rojo, presidente del Senado.
El 2 de abril de 2004 en Las Landas la policía francesa detiene a tres miembros de la cúpula de la banda terrorista ETA.
El 2 de abril de 2004 en las vías del AVE Madrid-Sevilla (España), los artificieros de la policía descubren una bomba, del mismo explosivo usado en los atentados del 11-M en Madrid.
El 2 de abril de 2004 Bulgaria, Eslovaquia, Eslovenia, Estonia, Letonia, Lituania y Rumania se asocian a la OTAN como miembros plenos.
El 2 de abril de 2005 en Indonesia mueren en un accidente de helicóptero nueve australianos que participaban en una misión de ayuda humanitaria en las zonas afectadas por el último terremoto.
El 2 de abril de 2005 en la Ciudad del Vaticano fallece el papa Juan Pablo II.
El 2 de abril de 2006 en China mueren 28 personas en dos accidentes en fábricas de explosivos.
El 2 de abril de 2006 en Francia entra en vigor la polémica reforma laboral de Villepin, aunque queda pendiente de aplicación.
El 2 de abril de 2006 en las costas mauritanas, 32 inmigrantes procedentes de Senegal, Malí y Gambia, pierden la vida al naufragar la patera con la que pretendían alcanzar las islas Canarias.
El 2 de abril de 2009 los dirigentes de las 20 economías más importantes del mundo, reunidos en Londres, deciden crear un fondo de un billón de dólares para asistir a los países con mayores dificultades ante la crisis.
El 2 de abril de 2010 en España,  dentro del plan nacional de transición a la Televisión Digital Terrestre (TDT) se produce el apagón analógico.
El 2 de abril de 2012 en Colombia, las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia) liberan a 10 miembros de la fuerza pública que tenían secuestrados.
El 2 de abril de 2013 en Buenos Aires y La Plata se sufren inundaciones por las intensas precipitaciones dejando como consecuencias 62 víctimas fatales y cuantiosos daños materiales. 
El 2 de abril de 2017 en Mocoa, Colombia mueren 254 personas y más de 200 desaparecidos tras una avalancha de lodo, provocado por las fuertes lluvias.
El 2 de abril de 2017 en Ecuador, Lenin Moreno (sucesor del presidente Rafael Correa) es proclamado como ganador de las elecciones presidenciales.
