El 2 de marzo de 986 en la actual Francia, Luis V se convierte en rey de los francos.
El 2 de marzo de 1332 en la actual España, Álava es incorporada a Castilla.
El 2 de marzo de 1498 en África, Vasco da Gama llega a Mozambique.
El 2 de marzo de 1561 en las postrimerías de la cordillera de los Andes (Argentina), Pedro del Castillo funda la aldea Mendoza del Nuevo Valle de La Rioja (actual ciudad de Mendoza).
El 2 de marzo de 1616 en la actual Colombia, Francisco de Herrera Campuzano funda la aldea de San Lorenzo de Aburrá, que años más tarde se convertirá en la ciudad de Medellín.
El 2 de marzo de 1657 en la actual ciudad de Tokio (Japón) sucede el Gran incendio de Meireki.
El 2 de marzo de 1807 en Estados Unidos, el Congreso aprueba un acta que «prohíbe la importación de esclavos por cualquier puerto o lugar dentro de la jurisdicción de los Estados Unidos».
El 2 de marzo de 1811 en aguas del río Paraná, frente a la aldea de San Nicolás de los Arroyos, a 230 km al norte de Buenos Aires, una flota española vence a la argentina ―liderada por el abogado Manuel Belgrano y el capitán Juan Bautista Azopardo― en el combate de San Ni
El 2 de marzo de 1811 en Venezuela se constituye el Primer Congreso, un año después del movimiento revolucionario de 1810.
El 2 de marzo de 1815 se inicia en Francia el período conocido como Imperio de los Cien Días, en que Napoleón, liberado de la isla de Elba, retoma el poder.
El 2 de marzo de 1821 en Alicante (España), más de mil obreros en paro armados atacan las fábricas textiles de Alcoy y destruyen sus máquinas.
El 2 de marzo de 1821 en México, el ejército realista comandado por Agustín de Iturbide, jura el Plan de Iguala.
El 2 de marzo de 1822 en Uruguay, la capitulación del caudillo Fructuoso Rivera acaba de consolidar la dominación portuguesa sobre el territorio uruguayo. Ya el 31 de julio de 1821 un congreso reunido por el general portugués Lecor había votado la incorporación de la «Banda Or
El 2 de marzo de 1836 el estado de Texas declara su independencia de México.
El 2 de marzo de 1855 en Rusia, Alejandro II se convierte en zar.
El 2 de marzo de 1861 Estados Unidos crea Nevada y Dakota.
El 2 de marzo de 1865 en París (Francia) se establece el sistema de comunicación telegráfica y sus tarifas.
El 2 de marzo de 1867 Estados Unidos aprueba la Ley de Reconstrucción para que voten los negros libres y el sur quede controlado por un régimen militar.
El 2 de marzo de 1884 en la ciudad de La Plata (Argentina) se funda el diario El Día.
El 2 de marzo de 1891 España celebra las primeras elecciones por sufragio de varones (recién en 1931 tendrán sufragio universal).
El 2 de marzo de 1903 en Barcelona se estrena La barraca, de Vicente Blasco Ibáñez.
El 2 de marzo de 1906 en La Coruña (España) se funda el Real Club Deportivo de La Coruña.
El 2 de marzo de 1906 el rey Alfonso XIII de España inaugura las obras del canal de Cataluña y Aragón.
El 2 de marzo de 1907 en Bélgica, la Cámara se pronuncia por la «anexión» del Congo.
El 2 de marzo de 1907 en Budapest se estrena la ópera Monna Vanna, de Emil Ábrányi.
El 2 de marzo de 1908 en Londres se desarrolla una conferencia internacional sobre la reducción de armamentos.
El 2 de marzo de 1908 en París, Gabriel Lippmann presenta ante la Academia de Ciencias su nuevo procedimiento de fotografía en relieve.
El 2 de marzo de 1909 el embajador ruso y los representantes de Gran Bretaña, Francia, Italia y Alemania aconsejan a Serbia renunciar a sus reivindicaciones territoriales.
El 2 de marzo de 1911 en Washington (Estados Unidos), el Senado aprueba un crédito para afrontar los gastos de fortificación del Canal de Panamá.
El 2 de marzo de 1912 en España se declara obligatoria la lectura de El Quijote en las escuelas públicas.
El 2 de marzo de 1913 en Madrid, muchos católicos realizan un mitin de protesta contra el proyecto del Gobierno de declarar no obligatoria en las escuelas la enseñanza de la religión católica.
El 2 de marzo de 1915 en Uruguay, Feliciano Viera es elegido presidente.
El 2 de marzo de 1916 en Nueva York, el poeta español Juan Ramón Jiménez se casa con Zenobia Camprubí Aymar.
El 2 de marzo de 1916 tras violentos combates, las fuerzas aliadas recuperan el fuerte de Douaumont (Francia), en el Frente occidental.
El 2 de marzo de 1917 en Rusia, en el marco del inicio de la Revolución de Octubre, el zar Nicolás II abandona su reinado después de más de veinte años
El 2 de marzo de 1917 se proclama la ley española llamada de Protección a las Industrias, por la que se crea el Banco de Crédito Industrial
El 2 de marzo de 1917 en Washington, el Congreso reforma el Acta Orgánica (ley Jones) para que la invadida isla de Puerto Rico pueda ser territorio de la Unión.
El 2 de marzo de 1919 en Moscú (Unión Soviética) se inaugura el primer Congreso de la Internacional Comunista.
El 2 de marzo de 1923 en Viena se estrena la opereta Madame de Pompadour, del compositor Leo Fall.
El 2 de marzo de 1925 introducción de la nueva moneda austriaca, el shilling (chelín).
El 2 de marzo de 1925 en San Blas (Panamá) los aborígenes se sublevan y destituyen a las autoridades en 6 ciudades.
El 2 de marzo de 1925 en Barcelona (Cataluña), el compositor austriaco Richard Strauss empieza a dirigir la Banda Municipal de Barcelona.
El 2 de marzo de 1928 en España, el rey Alfonso XIII destituye a Miguel de Unamuno de su cátedra en la Universidad de Salamanca.
El 2 de marzo de 1930 en Francia, André Tardieu, jefe de la oposición (republicano de izquierdas), forma nuevo Gobierno.
El 2 de marzo de 1930 en su artículo «El vértigo del éxito», Stalin ordena poner freno a la colectivización de las tierras.
El 2 de marzo de 1933 presentación del programa de Renovación Española, primer partido monárquico que se constituyó en la Segunda República.
El 2 de marzo de 1936 se inicia en Caspe la redacción de un anteproyecto de estatuto autonómico para Aragón.
El 2 de marzo de 1936 se estrena en Barcelona la película El gato montés, dirigida por Rosario Pi.
El 2 de marzo de 1937 el Consejo Fascista italiano insta a realizar un esfuerzo en el rearme del país.
El 2 de marzo de 1937 en Barcelona, la máxima ración de pan es de 250 g por persona.
El 2 de marzo de 1938 tercer proceso de Moscú, llamado «proceso al bloque de derechistas y trotskistas», contra 21 acusados, entre los que figuran eminentes veteranos del movimiento revolucionario como Bujarin y Rakovski.
El 2 de marzo de 1939 en el Vaticano, Pío XII es elegido papa.
El 2 de marzo de 1940 en España, el Régimen de Franco dicta la Ley de Represión, que persigue a la masonería y al comunismo.
El 2 de marzo de 1940 en Inglaterra se celebra la tradicional regata Oxford-Cambridge. Este último equipo se alza con la victoria.
El 2 de marzo de 1941 desde Rumania, tropas alemanas entran en Bulgaria.
El 2 de marzo de 1943 en España, el Régimen de Franco se promulga la Ley de Rebelión Militar, por la que todos los delitos políticos serán juzgados en Consejo de guerra.
El 2 de marzo de 1944 Gran Bretaña suspende el envío de bienes militares a Turquía.
El 2 de marzo de 1944 en la España de Franco se crea el Documento Nacional de Identidad.
El 2 de marzo de 1945 creación de la Liga Árabe.
El 2 de marzo de 1946 en Vietnam del Norte, Ho Chi Minh es elegido presidente.
El 2 de marzo de 1949 En Fort Worth (Estados Unidos) despega un avión B-50 que realizará el primer vuelo sin escalas de un bombardero alrededor del mundo.
El 2 de marzo de 1950 se inaugura oficialmente el tren Talgo con una travesía desde Madrid a Valladolid.
El 2 de marzo de 1951 en Jaén se plantan 224 000 pinos en la primera etapa de la repoblación forestal de España.
El 2 de marzo de 1952 en Santander (España), el teatro María Lisarda queda totalmente destruido por un incendio.
El 2 de marzo de 1955 en Australia, grandes inundaciones causan 200 muertos y dejan a 44 000 personas sin hogar. En Nueva Gales del Sur, 300 000 ovejas perecen ahogadas.
El 2 de marzo de 1956 Marruecos se independiza de Francia.
El 2 de marzo de 1956 último viaje del tren que une Gerona y Palamós.
El 2 de marzo de 1957 Ghana y Costa de Oro se independizan del imperio británico.
El 2 de marzo de 1958 en Estados Unidos, el científico alemán Wernher von Braun declara que, en el campo espacial, Estados Unidos lleva un retraso de varios años respecto a la Unión Soviética.
El 2 de marzo de 1959 En Cuba, el primer ministro Fidel Castro hace entrega de los títulos de propiedad sobre la tierra a 340 vegueros de Las Villas.
El 2 de marzo de 1959 en Bolivia se realizan violentas manifestaciones antiestadounidenses.
El 2 de marzo de 1959 en un estudio de grabación en Manhattan (Nueva York), el trompetista de jazz Miles Davis graba Kind of blue con el pianista Bill Evans (1929-1980) y el saxofonista John Train Coltrane (1926-1967).
El 2 de marzo de 1960 primera emisión, de ensayo, desde España a través de Eurovisión.
El 2 de marzo de 1961 En Washington, el presidente John F. Kennedy anuncia el bloqueo comercial contra Cuba.
El 2 de marzo de 1961 En Ecuador, el presidente José M. Velazco denuncia que presidente estadounidense John F. Kennedy condiciona un préstamo para su país a cambio de que rompa relaciones con Cuba.
El 2 de marzo de 1962 en Estados Unidos, en un partido de la NBA, Wilt Chamberlain marca 100 puntos (máxima anotación en la historia).
El 2 de marzo de 1963 China anuncia la retirada de todas sus tropas de las discutidas zonas fronterizas con la India.
El 2 de marzo de 1963 en Sevilla (España) se derrumba el techo de un colegio. Mueren 29 niños sepultados.
El 2 de marzo de 1965 se inician en Barcelona, Bilbao, Madrid y otras ciudades españolas manifestaciones universitarias a favor de la libertad sindical y la supresión del SEU.
El 2 de marzo de 1966 en Estados Unidos, el presidente Lyndon Johnson pide al FBI que redoble la vigilancia ante el alarmante crecimiento de la toxicomanía entre los jóvenes.
El 2 de marzo de 1969 sobre la ciudad de Toulouse (Francia), el avión supersónico Concorde realiza su primera prueba de vuelo.
El 2 de marzo de 1969 en Chile, los democristianos de Eduardo Frei Ruiz-Tagle, a pesar de vencer las elecciones parlamentarias, pierden la mayoría absoluta.
El 2 de marzo de 1970 Rodesia se declara como república, rompiendo sus últimos vínculos con el Imperio británico.
El 2 de marzo de 1971 Bangladés (Pakistán Oriental) se independiza de India.
El 2 de marzo de 1972 Estados Unidos lanza la sonda Pioneer 10 con un mensaje para la hipotética vida inteligente extraterrestre.
El 2 de marzo de 1973 en Sudán, un comando palestino ejecuta a tres diplomáticos árabes, secuestrados la víspera.
El 2 de marzo de 1983 aprobación del Estatuto de Autonomía de Castilla y León.
El 2 de marzo de 1983 en España, el Congreso de los Diputados ―de mayoría socialista― aprueba la expropiación de Rumasa decretada por el Gobierno.
El 2 de marzo de 1985 en Pakistán, el presidente Mohamed Zia Ulk Haq anuncia el restablecimiento de la Constitución, derogada tras un golpe de Estado.
El 2 de marzo de 1987 en Estados Unidos, la empresa Chrysler Corporation compra American Motors.
El 2 de marzo de 1989 doce naciones de la Comunidad Europea acuerdan la prohibición de la producción de todos los clorofluorocarburos (CFC) antes de la finalización del siglo XX.
El 2 de marzo de 1990 el canciller alemán Helmut Kohl acepta que no se modifique la frontera alemana con Polonia.
El 2 de marzo de 1991 450 albaneses huyen a Italia en un buque mercante. En las semanas siguientes, miles más siguen su ejemplo.
El 2 de marzo de 1991 En Colombia entregan sus armas más de dos mil guerrilleros del Ejército Popular de Liberación.
El 2 de marzo de 1992 Moldavia ingresa en la Organización de las Naciones Unidas.
El 2 de marzo de 1994 la reina de España recibe el premio Wiesenthal de Derechos Humanos por su compromiso continuo en favor de la tolerancia y de la lucha contra el antisemitismo y el racismo.
El 2 de marzo de 1995 Se crea la compañía Yahoo.
El 2 de marzo de 1998 La sonda espacial Galileo envía información acerca de que Europa (luna de Júpiter) tiene un océano líquido bajo una gruesa capa de hielo.
El 2 de marzo de 1999 Estados Unidos le pide a Juan Antonio Samaranch que se acaben los sobornos del Comité Olímpico Internacional.
El 2 de marzo de 2000 en Londres (Reino Unido), el ex-presidente chileno Augusto Pinochet es liberado después de 503 días de detención.
El 2 de marzo de 2001 el gobierno español aprueba por decreto-ley una reforma laboral que es rechazada por los partidos de oposición y las centrales sindicales.
El 2 de marzo de 2003 Jacques Chirac se convierte en el primer jefe de Estado francés que visita Argelia desde la independencia de ese país.
El 2 de marzo de 2003 en Italia, terroristas de la reconstituida banda Brigadas Rojas asesinan a un policía.
El 2 de marzo de 2003 en el rally de Turquía, Carlos Sainz logra la victoria parcial número 25 de su carrera en el mundial.
El 2 de marzo de 2003 el Alinghi suizo arrebata al Nueva Zelanda la prestigiosa Copa del América de vela.
El 2 de marzo de 2004 el cohete Ariane 5 libera la sonda europea Rosetta para que inicie su viaje de 10 años hacia el cometa Churyumov-Gerasimenko.
El 2 de marzo de 2004 en España, el noticiero Monitor sale del aire de las frecuencias de Grupo Radio Centro, debido al fallo de la Corte Internacional de París a favor de Infored y del periodista José Gutiérrez Vivó, por incumplimiento de contrato de la radioemisora al period
El 2 de marzo de 2005 en Bagdad muere asesinado un miembro del tribunal encargado de juzgar a Sadam Husein.
El 2 de marzo de 2005 en Saqqara (Egipto) un equipo de arqueólogos australianos descubre una momia del 600 a. C. en un sorprendente estado de conservación.
El 2 de marzo de 2006 en Argelia, el Gobierno de Abdelaziz Buteflika anuncia la liberación de 2000 islamistas para promover la reconciliación nacional.
El 2 de marzo de 2006 un estudio realizado por la Agencia Nacional del Océano y de la Atmósfera (NOAA) revela que cada año la Antártida pierde, aproximadamente, un volumen de 152 km³ (como un cubo de 5336 m de lado) de hielo desde 2002.
El 2 de marzo de 2006 en los alrededores de la bahía Prudhoe (Alaska), a unos 1000 km de Anchorage, un oleoducto derrama más de un millón de litros de petróleo en un área cubierta por la tundra.
El 2 de marzo de 2015 Stephen King escribe Una muerte.
