El 4 de marzo de 1606 la Corte española vuelve a Madrid, tras permanecer un tiempo en Valladolid.
El 4 de marzo de 1651 en el mar del Norte, una marea ciclónica rompe diques en la costa de los Países Bajos. Mueren pocas personas.
El 4 de marzo de 1789 en Estados Unidos entra en vigor la nueva Constitución, declarada por el Congreso de la Confederación en su décima reunión.
El 4 de marzo de 1793 en Chile se inicia el tercer Parlamento de Negrete entre los mapuches y las autoridades coloniales españolas.
El 4 de marzo de 1809 en Estados Unidos, James Madison es elegido cuarto presidente, cargo en el que permanecerá hasta 1817.
El 4 de marzo de 1810 a Málaga (España) llega el rey José Bonaparte, tras tomar la ciudad.
El 4 de marzo de 1811 en viaje hacia Inglaterra por el océano Atlántico fallece Mariano Moreno, político argentino miembro de la Primera Junta de Buenos Aires.
El 4 de marzo de 1812 primer sorteo de la lotería instituida por las Cortes de Cádiz.
El 4 de marzo de 1813 en México, el general español Félix María Calleja toma posesión del cargo de virrey.
El 4 de marzo de 1857 en Estados Unidos, el demócrata James Buchanan asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1861 España acepta el ofrecimiento de Santo Domingo para reincorporarse a la monarquía. La anexión duró cuatro años.
El 4 de marzo de 1861 en Estados Unidos, Abraham Lincoln asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1869 en Estados Unidos, Ulysses S. Grant asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1877 la obra de ballet "El lago de los cisnes" se presenta por primera vez.
El 4 de marzo de 1885 en Estados Unidos, Grover Cleveland asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1889 en Estados Unidos, Benjamin Harrison asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1897 en Estados Unidos., William McKinley asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1899 en el estrecho de Torres (Australia) una marejada ciclónica (con vientos sostenidos de 205 km/h) inunda las costas y mata a más de 400 personas.
El 4 de marzo de 1905 en todo el territorio de Rusia suceden numerosas revueltas campesinas.
El 4 de marzo de 1906 en México, el tifus causa cuatro mil muertos.
El 4 de marzo de 1908 El Gobierno francés envía una nota a las potencias firmantes del Acuerdo de Algeciras en la que anuncia que envía tropas para pacificar la región de Chauía (Marruecos).
El 4 de marzo de 1912 en Inglaterra, las sufragistas apedrean las ventanas de los domicilios de numerosos políticos.
El 4 de marzo de 1913 en Estados Unidos, Woodrow Wilson asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1914 en Francia, el doctor Filiatre separa a dos hermanas siamesas.
El 4 de marzo de 1915 Rusia anuncia oficialmente sus pretensiones territoriales sobre los Dardanelos y Constantinopla.
El 4 de marzo de 1916 el crucero auxiliar alemán "Mowe" regresa a Alemania después de haber hundido 16 buques aliados en aguas del Atlántico.
El 4 de marzo de 1918 la Gripe española (también conocida como la Gran pandemia de Gripe) iniciada en Kansas, Estados Unidos, mató aproximadamente a 40 millones de personas en todo el mundo.
El 4 de marzo de 1919 se inaugura en Moscú la Tercera Internacional Comunista, propiciada por la URSS, en la que están representados todos los partidos comunistas en proporción al número de sus afiliados.
El 4 de marzo de 1923 se ordena la disolución de las secciones del NSDAP en numerosas ciudades alemanas por considerar que atentan contra la seguridad del estado.
El 4 de marzo de 1923 en una solemne sesión celebrada en la Real Academia de Ciencias de Madrid, Alfonso XIII entrega el título de académico al físico alemán Albert Einstein.
El 4 de marzo de 1923 el Gobierno argentino cree necesario liberar la tutela civil a las mujeres casadas y evitarla para ciertas cosas a las solteras, reconociéndoles plena capacidad jurídica para comprar y arrendar tierras fiscales.
El 4 de marzo de 1924 la Asamblea Nacional Turca, apoyada por el jefe del Estado, Mustafá Kemal, aprueba la abolición del Califato.
El 4 de marzo de 1926 China reclama un lugar representativo en el consejo de la Sociedad de Naciones, argumentando que alberga a una cuarta parte de la humanidad.
El 4 de marzo de 1927 se inaugura la conexión por cable de Endem (Alemania) con Nueva York.
El 4 de marzo de 1929 en Estados Unidos, Herbert Hoover asume la presidencia.
El 4 de marzo de 1929 se funda en México el Partido Nacional Revolucionario (PNR), que más tarde se llamará Partido Revolucionario Institucional (PRI).
El 4 de marzo de 1929 fundación en Estados Unidos de una compañía para la explotación del autogiro "La Cierva".
El 4 de marzo de 1930 en Barcelona se inaugura la primera cátedra española de Medicina del Trabajo, creada por la diputación provincial de Barcelona.
El 4 de marzo de 1933 en Estados Unidos, el demócrata Franklin D. Roosevelt toma posesión como presidente. En su discurso inaugural dice: A lo único que hay que tenerle miedo es al miedo mismo.
El 4 de marzo de 1934 en España se fusionan las JONS y Falange Española.
El 4 de marzo de 1936 en Alemania, el dirigible alemán LZ-129 Hindenburg realiza su vuelo inaugural.
El 4 de marzo de 1937 en España se crean bibliotecas en los institutos españoles de segunda enseñanza.
El 4 de marzo de 1942 el escritor Albert Camus publica El extranjero.
El 4 de marzo de 1942 la isla de Marcus sufre un ataque aéreo estadounidense.
El 4 de marzo de 1944 en Japón, todos los estudiantes se movilizan; se cierran todos los centros públicos y de diversión.
El 4 de marzo de 1947 en Sevilla (España) las inundaciones adquieren tintes de catástrofe.
El 4 de marzo de 1948 Argentina y Chile firman un acuerdo sobre la soberanía de la Antártida, por el que ambos países se comprometen a actuar de común acuerdo en defensa del territorio.
El 4 de marzo de 1949 Resolución 69 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 4 de marzo de 1951 en Nueva Delhi (India) comienzan los I Juegos Asiáticos.
El 4 de marzo de 1952 cerca de Río de Janeiro, en un accidente ferroviario fallecen más de 120 personas.
El 4 de marzo de 1955 en la Facultad de Filosofía y Letras (en Madrid) se crea la cátedra Rosalía de Castro para el estudio de la lengua, literatura e historia gallegas.
El 4 de marzo de 1959 el primer ministro soviético Kruschev anuncia un tratado de paz por separado con la RDA.
El 4 de marzo de 1960 la Unión Soviética y Afganistán celebran un acuerdo cultural.
El 4 de marzo de 1964 en Estados Unidos, un jurado federal encarcela a Jimmy Hoffa, presidente del sindicato del transporte (Teamsters Union), por haber sobornado a otro jurado federal en 1962.
El 4 de marzo de 1966 en Barcelona se inaugura el Graphispack-66 (Salón Monográfico de las Artes Gráficas y del Envase, Embalaje y Embotellado).
El 4 de marzo de 1968 en Barcelona, Pablo Picasso dona al museo que lleva su nombre su extraordinaria serie de lienzos inspirada en Las meninas.
El 4 de marzo de 1968 en Nueva York, el púgil estadounidense Joe Frazier se convierte (tras vencer por nocáut a Buster Mathis), en campeón mundial de todos los pesos, en versión de la WBC.
El 4 de marzo de 1973 en Francia, después de la primera vuelta en las elecciones legislativas, el primer lugar es ocupado por la Izquierda Unida, por delante de los gaullistas.
El 4 de marzo de 1974 en Reino Unido, el laborista Harold Wilson sustituye al conservador Edward Heath como primer ministro.
El 4 de marzo de 1974 España y Nicaragua firman un convenio de cooperación económica.
El 4 de marzo de 1975 primera reunión de la Asamblea General de la Organización Mundial del Turismo, celebrada en Madrid, ciudad que es designada sede de la institución.
El 4 de marzo de 1977 sale de fábrica la supercomputadora Cray-1.
El 4 de marzo de 1979 en España sucede la primera huelga total de futbolistas.
El 4 de marzo de 1984 en Murcia, el soborno de periodistas fuerza la dimisión de Hernández Ros como presidente autonómico.
El 4 de marzo de 1987 En Washington, el presidente Ronald Reagan reconoce que Estados Unidos vendió armas a Irán a cambio de rehenes y hace suya toda la responsabilidad del Irangate ante la opinión pública.
El 4 de marzo de 1989 en Londres se inaugura una conferencia internacional de más de 100 países para estudiar medidas drásticas contra la utilización de CFC (clorofluocarbonos) en los aerosoles.
El 4 de marzo de 1990 en España se aprueba una nueva Ley de Circulación, con sanciones mucho más severas.
El 4 de marzo de 1991 en Letonia y Estonia, los independentistas vencen en los plebiscitos correspondientes para separarse de la URSS.
El 4 de marzo de 1991 después de 186 semanas de encabezar la lista de la categoría mundial de tenis, Steffi Graf es desbancada por la yugoslava Monica Seles.
El 4 de marzo de 1998 Microsoft, la compañía liderada por Bill Gates, decide modificar los contratos que obligan a muchos proveedores de Internet a ofrecer en exclusividad el software de navegación fabricado por su empresa.
El 4 de marzo de 1998 en Israel, el presidente Ezer Weizmann es reelegido para un segundo mandato de 5 años.
El 4 de marzo de 1999 en Irlanda el proceso de paz queda bloqueado ante la negativa del IRA a entregar las armas.
El 4 de marzo de 1999 en Arizona, el alemán Walter LeGrand, de 37 años, es ejecutado en la cámara de gas, en la que murió tras 18 minutos de agonía por los gases letales. Esta noticia escandaliza a Alemania y al resto de Europa.
El 4 de marzo de 1999 en Argentina, club de fútbol Racing Club es condenado a la quiebra.
El 4 de marzo de 2001 en Andorra, el candidato del Partido Liberal y jefe del gobierno, Marc Forné, logra la mayoría absoluta en las elecciones legislativas.
El 4 de marzo de 2001 en Portugal, al menos 70 personas mueren al desplomarse un puente sobre el río Duero.
El 4 de marzo de 2002 Canadá autoriza la investigación con embriones humanos, aunque prohíbe la clonación.
El 4 de marzo de 2003 el escritor español Juan Manuel de Prada gana el Premio Primavera con la novela La vida invisible.
El 4 de marzo de 2004 la Unión Europea aprueba una tarjeta sanitaria común para atender a los turistas.
El 4 de marzo de 2005 en su casa de Kiev aparece muerto el ex ministro ucraniano de Interior, vinculado con el asesinato del periodista Gueorgui Gongadze en el año 2000.
El 4 de marzo de 2006 la plataforma antinacionalista Ciutadans de Catalunya inicia los trámites para constituirse en partido político.
El 4 de marzo de 2006 el parlamento checheno nombra primer ministro al prorruso Ramzán Kadírov.
El 4 de marzo de 2009 en La Haya, Países Bajos, la Corte Penal Internacional emite una orden de arresto contra el presidente de Sudán, Omar Hasan Ahmad al-Bashir, por crímenes contra la humanidad practicados en Darfur.
El 4 de marzo de 2010 un terremoto de magnitud 6,4 sacude Taiwán hiriendo a 96 personas.
El 4 de marzo de 2010 un fuerte sismo de magnitud 6,8 en la escala sismológica de Richter sacude la ciudad chilena de Calama, sin dejar daños ni víctimas.
El 4 de marzo de 2011 en Texas (Estados Unidos), un jurado condena al gurú krisnaísta Prakashanand Sáraswati (n. 1929) por abusar de menores en los años ochenta y noventa. Dos días después sus discípulas lo sacarán del país (hasta el día de hoy se encuentra prófugo).
