El 18 de septiembre de 14 Tiberio es confirmado como emperador romano por el Senado.
El 18 de septiembre de 96 asesinato del emperador romano Domiciano, acaba con él la dinastía Flavia. Es proclamado nuevo emperador Nerva e iniciando la dinastía Antonina.
El 18 de septiembre de 323 las tropas imperiales romanas, al mando de Crispo, derrotan a Licinio en la batalla naval de Crisópolis.
El 18 de septiembre de 795 se produce la batalla de las Babias.
El 18 de septiembre de 1180 Felipe Augusto se convierte en rey de Francia.
El 18 de septiembre de 1502 Cristóbal Colón llega a Honduras en su cuarto y último viaje.
El 18 de septiembre de 1544 Francisco I de Francia y Carlos I de España (y emperador del Sacro Imperio Romano Germánico), firman la Paz de Crépy, que supuso la salida de Carlos de la guerra italiana de 1542-1546.
El 18 de septiembre de 1546 se produce la Batalla de Iñaquito, que enfrentó a las fuerzas rebeldes de Gonzalo Pizarro (gonzalistas) contra los soldados leales al Virrey del Perú Blasco Núñez Vela (realistas).
El 18 de septiembre de 1635 Fernando II de Habsburgo declara la guerra a Francia.
El 18 de septiembre de 1691 se produce la Batalla de Leuze, una de las más famosas victorias de la caballería francesa en la Guerra de los Nueve Años.
El 18 de septiembre de 1714 en España sucede la capitulación de Cardona en la Guerra de Sucesión Española.
El 18 de septiembre de 1714 Jorge I de Inglaterra llega a Gran Bretaña por primera vez después de su coronación como rey el 1 de agosto.
El 18 de septiembre de 1739 se firma el Tratado de Belgrado, entre el otomano">Imperio otomano
