El 18 de septiembre de 14 Tiberio es confirmado como emperador romano por el Senado.
El 18 de septiembre de 96 asesinato del emperador romano Domiciano, acaba con él la dinastía Flavia. Es proclamado nuevo emperador Nerva e iniciando la dinastía Antonina.
El 18 de septiembre de 323 las tropas imperiales romanas, al mando de Crispo, derrotan a Licinio en la batalla naval de Crisópolis.
El 18 de septiembre de 795 se produce la batalla de las Babias.
El 18 de septiembre de 1180 Felipe Augusto se convierte en rey de Francia.
El 18 de septiembre de 1502 Cristóbal Colón llega a Honduras en su cuarto y último viaje.
El 18 de septiembre de 1544 Francisco I de Francia y Carlos I de España (y emperador del Sacro Imperio Romano Germánico), firman la Paz de Crépy, que supuso la salida de Carlos de la guerra italiana de 1542-1546.
El 18 de septiembre de 1546 se produce la Batalla de Iñaquito, que enfrentó a las fuerzas rebeldes de Gonzalo Pizarro (gonzalistas) contra los soldados leales al Virrey del Perú Blasco Núñez Vela (realistas).
El 18 de septiembre de 1635 Fernando II de Habsburgo declara la guerra a Francia.
El 18 de septiembre de 1691 se produce la Batalla de Leuze, una de las más famosas victorias de la caballería francesa en la Guerra de los Nueve Años.
El 18 de septiembre de 1714 en España sucede la capitulación de Cardona en la Guerra de Sucesión Española.
El 18 de septiembre de 1714 Jorge I de Inglaterra llega a Gran Bretaña por primera vez después de su coronación como rey el 1 de agosto.
El 18 de septiembre de 1739 se firma el Tratado de Belgrado, entre el Imperio otomano y el Archiducado de Austria y que pone fin a la Guerra austro-turca (1737-39).
El 18 de septiembre de 1759 en Canadá, en el marco de la Guerra de los Siete Años, los británicos capturan Quebec.
El 18 de septiembre de 1793 se produce el sitio de Tolón, un enfrentamiento militar entre realistas franceses, partidarios de Luis XVII, y las fuerzas republicanas y revolucionarias de la Convención durante las Guerras Revolucionarias Francesas.
El 18 de septiembre de 1810 en Santiago (Chile) se reúne la Primera Junta de Gobierno, primer antecedente para la independencia y actualmente es celebrada como fecha de las Fiestas Patrias en Chile.
El 18 de septiembre de 1812 se extingue el incendio de Moscú, provocado por los ciudadanos para impedir la entrada de Napoleón y sus tropas. Se estima que tres cuartas partes de la ciudad de Moscú fueron destruidas por el fuego.
El 18 de septiembre de 1837 Tiffany and Co. (primeramente llamada Tiffany & Young) es fundada por Charles Lewis Tiffany y Teddy Young en Nueva York.
El 18 de septiembre de 1838 se produce el Combate de Matucana, un enfrentamiento ocurrido durante la Guerra contra la Confederación Perú-Boliviana.
El 18 de septiembre de 1851 en Estados Unidos se funda el periódico The New York Times.
El 18 de septiembre de 1858 en México se produce la Batalla de Ixtlahuaca, episodio de la Guerra de Reforma, donde las tropas liberales derrotan a las conservadoras.
El 18 de septiembre de 1872 el rey Óscar II de Suecia accede al trono de Suecia-Noruega.
El 18 de septiembre de 1882 el comandante argentino Luis Jorge Fontana (1846-1920) regresa de su viaje de exploración al entonces misterioso río Pilcomayo (que nace en Bolivia y separa las fronteras entre Paraguay y Argentina).
El 18 de septiembre de 1897 en Uruguay, se produce el Pacto de la Cruz entre el Partido Colorado (presidido por Juan Lindolfo Cuestas) y la dirección del Partido Nacional, por el que se puso fin a la revolución de 1897 liderada por el caudillo blanco Aparicio Saravia.
El 18 de septiembre de 1904 en Lima (Perú) se funda el Lawn Tenis Club.
El 18 de septiembre de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, tropas sudafricanas entran en el África del Sudoeste Alemana.
El 18 de septiembre de 1919 Países Bajos concede el derecho a voto a las mujeres.
El 18 de septiembre de 1922 Hungría es admitida en la Liga de las Naciones.
El 18 de septiembre de 1927 en Estados Unidos inicia transmisiones el canal de televisión CBS.
El 18 de septiembre de 1928 en Alemania vuela por primera vez el Graf Zeppelin.
El 18 de septiembre de 1928 Juan de la Cierva hace su primer vuelo por el Canal de la Mancha a bordo de su autogiro.
El 18 de septiembre de 1930 en México inicia transmisiones la  XEW Radio.
El 18 de septiembre de 1931 Japón invade Manchuria.
El 18 de septiembre de 1931 en la ciudad de Mendoza (Argentina) inicia transmisiones LV10 Radio de Cuyo.
El 18 de septiembre de 1934 la Unión Soviética es admitida en la Liga de las Naciones.
El 18 de septiembre de 1943 en Sobibór, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, son masacrados los judíos de Minsk.
El 18 de septiembre de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Adolf Hitler ordena la deportación de los judíos daneses.
El 18 de septiembre de 1945 en Japón, el general estadounidense Douglas MacArthur traslada su comandancia a Tokio.
El 18 de septiembre de 1947 entra en activo la USAF (United States Air Force: Fuerza Aérea de los Estados Unidos).
El 18 de septiembre de 1948 el Gobierno de la Unión India acaba con la Campaña de Hyderabad por la cual se anexa el Estado independiente de Hyderabad y derroca a su nizam (gobernante) Asaf Jah VII.
El 18 de septiembre de 1950 en Brasil se funda Rede Tupi, primera cadena de televisión de ese país.
El 18 de septiembre de 1960 en La Habana (Cuba) (en el marco de los ataques organizados por la CIA), se produce un tiroteo en frente del Ayuntamiento de la ciudad. Resulta herido de bala el jefe de personal, comandante Jorge Páez Sánchez.
El 18 de septiembre de 1960 Fidel Castro llega a Nueva York como el jefe de la delegación de Cuba ante las Naciones Unidas.
El 18 de septiembre de 1962 Burundi, Jamaica, Ruanda y Trinidad y Tobago son admitidas en las Naciones Unidas.
El 18 de septiembre de 1964 las Fuerzas Armadas de la República Democrática de Vietnam comienzan la invasión de Vietnam del Sur.
El 18 de septiembre de 1968 en México, 10000 soldados del ejército ocupan la Ciudad Universitaria de la UNAM, deteniendo a varios estudiantes y líderes del movimiento estudiantil. Hay varios muertos y desaparecidos.
El 18 de septiembre de 1969 en París se inicia la última Conferencia de París hasta el momento.
El 18 de septiembre de 1973 las Bahamas y las dos Alemanias son admitidas en las Naciones Unidas.
El 18 de septiembre de 1977 el Voyager I toma la primera fotografía de la Tierra y la Luna juntos.
El 18 de septiembre de 1980 el cubano Arnaldo Tamayo se convierte en el primer latinoamericano y el primer afrodescendiente en volar al espacio, a bordo de la nave soviética Soyuz-38.
El 18 de septiembre de 1981 la Asamblea Nacional de Francia vota por la eliminación de la pena capital.
El 18 de septiembre de 1984 Joe Kittinger completa el primer viaje en solitario en globo sobre el océano Atlántico.
El 18 de septiembre de 1987 Jerzy Kukuczka se convierte en el segundo hombre, después de Reinhold Messner, en coronar todos los ochomiles (los catorce picos con altura superior a 8000 metros que existen en la Tierra).
El 18 de septiembre de 1989 en Puerto Rico, el huracán Hugo causa graves daños.
El 18 de septiembre de 1990 Liechtenstein se une a la ONU.
El 18 de septiembre de 1990 en Tokio (Japón) es designada la ciudad estadounidense de Atlanta como sede de los Juegos Olímpicos del Centenario de 1996.
El 18 de septiembre de 1992 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Hunters Trophy. Es la penúltima de las 1132 bombas que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 18 de septiembre de 1992 en España empieza Luar, uno de los programas más longevos de la historia de la televisión española.
El 18 de septiembre de 1999 en España la banda terrorista ETA declara una tregua indefinida de manera unilateral (concluida el tres de diciembre de 1999).
El 18 de septiembre de 2001 en Estados Unidos comienzan los Ataques con carbunco en 2001 que durarían hasta el 9 de octubre de ese mismo año.
El 18 de septiembre de 2004 la cantante y bailarina estadounidense Britney Spears contrae matrimonio con el bailarín Kevin Federline.
El 18 de septiembre de 2009 tiroteo en la estación Balderas del metro de la Ciudad de México, donde resultan 2 personas muertas y 5 heridas.
El 18 de septiembre de 2009 en Polonia sucede la explosión minera en Wujek-Śląsk.
El 18 de septiembre de 2011 en Sikkim (India) sucede un terremoto.
El 18 de septiembre de 2014 Escocia vota su referéndum para independendizarse de Reino Unido.
