El 21 de noviembre de 235 en Roma (Italia), Antero es elegido papa, en reemplazo del recientemente fallecido Pontiano. Durante las persecuciones del emperador Maximino el Tracio será martirizado.
El 21 de noviembre de 1272 en Inglaterra, tras la muerte del rey Enrique III (el 16 de noviembre), su hijo, el Eduardo I se convierte en rey.
El 21 de noviembre de 1386 en Georgia, Tamerlán captura y saquea la capital, Tiflis, y toma como rehén al rey Bagrat V.
El 21 de noviembre de 1561 en la actual Bolivia, el asiento y minas de Potosí es elevada al rango de Villa Imperial de Potosí, y se exenta de la ciudad de La Plata.
El 21 de noviembre de 1783 en París, el físico y químico Jean-François Pilâtre de Rozier y François Laurent hacen el primer vuelo en globo aerostático.
El 21 de noviembre de 1789 Carolina del Norte es admitida como el duodécimo estado de los Estados Unidos.
El 21 de noviembre de 1791 en Francia, el coronel Napoleón Bonaparte es promovido a General y designado comandante en jefe del Ejército de la República Francesa.
El 21 de noviembre de 1839 en Chile se le concede al puerto de Tongoy el estatus de puerto de comercio.
El 21 de noviembre de 1877 en Nueva York (Estados Unidos), Thomas Edison anuncia la creación del fonógrafo, instrumento para grabar y reproducir sonidos.
El 21 de noviembre de 1894 en Port Arthur (Manchuria), soldados japoneses perpetran la masacre de Port Arthur (asesinan a más de 60 000 civiles chinos). Esta conquista resultará decisiva para la victoria japonesa en la Primera Guerra Sino-Japonesa.
El 21 de noviembre de 1905 el físico alemán Albert Einstein publica en la revista Annalen der Physik su artículo científico «La inercia de un cuerpo, ¿depende de su contenido energético?», donde revela la relación entre la energía y la masa de un cuerpo. Esto lo llevará a descubrir
El 21 de noviembre de 1910 en el acorazado Minas Geraes, estacionado en Río de Janeiro (en esa época capital de Brasil), un marinero es condenado a ser azotado con 250 latigazos (la máxima pena eran 25 latigazos) ante sus compañeros. Esto desata la Revuelta del látigo, tr
El 21 de noviembre de 1916 en el mar Egeo ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― se hunde el Britannic (buque hermano del Titanic) tras hacer estallar una mina marina. Mueren 29 personas.
El 21 de noviembre de 1918 en la ciudad de Leópolis, situada al oeste de Ucrania) ―en el marco de la Guerra polaco-ucraniana― soldados polacos perpetran un pogromo: en tres días asesinarán a unos 270 cristianos y a unos 50 judíos ucranianos.
El 21 de noviembre de 1918 la bandera de Estonia, previamente utilizada por los activistas independentistas, es formalmente adoptada como la bandera nacional de la República de Estonia.
El 21 de noviembre de 1920 durante un partido de fútbol gaélico en Croke Park (en Dublín, capital de Irlanda) ―en el marco de la Guerra de independencia― soldados de la Corona británica matan a tiros a varios futbolistas y miembros del público presente (Domingo Sangriento).
El 21 de noviembre de 1927 en el estado de Colorado (Estados Unidos), un escuadrón de rangers ametrallan a los mineros en huelga (Masacre de Columbine). Mueren siete y decenas son heridos.
El 21 de noviembre de 1945 el sindicato United Auto Workers realiza una huelga en 92 fábricas de automóviles de la empresa General Motors en 50 ciudades de Estados Unidos, exigiendo un aumento de salario del 30 %.
El 21 de noviembre de 1953 en Londres (Reino Unido), autoridades del Museo de Historia Natural anuncian que el Hombre de Piltdown, uno de los famosos "eslabones perdidos", era un fraude.
El 21 de noviembre de 1958 en Venezuela se crea la Universidad de Oriente.
El 21 de noviembre de 1959 en Nueva York, la radio WABC-AM echa al disyóquey Alan Freed (37) ―quien popularizó el término «rock and roll»― por haber participado en el escándalo de la payola (haber aceptado sobornos para difundir a un músico en particular).
El 21 de noviembre de 1960 en la zona de La Chispa, cerca de la ciudad cubana de Trinidad (provincia de Sancti Spíritus), el terrorista cubano Ignacio Zúñiga González, de la banda de José Antonio Gavilán Abdala Benítez ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA
El 21 de noviembre de 1962 en China, el Ejército Popular de Liberación Chino declara un cese al fuego unilateral en la Guerra Sino-India.
El 21 de noviembre de 1964 en la Ciudad del Vaticano finaliza la tercera sesión del Concilio Vaticano II de la Iglesia católica.
El 21 de noviembre de 1964 Entre los distritos de Staten Island y Brooklyn (ciudad de Nueva York) se inaugura el puente de Verrazano-Narrows (cuya sección central mide 1298 m); en ese momento fue el puente colgante más largo del mundo.
El 21 de noviembre de 1967 en el marco de la Guerra de Vietnam, el general estadounidense William Westmoreland afirma ante periodistas: «Estoy absolutamente seguro de que aunque en 1965 el enemigo estaba ganando, hoy está indudablemente perdiendo». (Estados Unidos aceptaría que hab
El 21 de noviembre de 1969 en Estados Unidos se establece el primer enlace de ARPANET, antecesora de la red internet, realizada entre la UCLA y la Universidad Stanford.
El 21 de noviembre de 1969 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon y el primer ministro japonés Eisaku Satō acuerdan la devolución a Japón de Okinawa, manteniendo Estados Unidos los derechos a las bases militares (aunque sin armamento nuclear).
El 21 de noviembre de 1974 en Birmingham (Inglaterra) explotan dos pubs; mueren 21 personas. Son acusados falsamente seis jóvenes (Hugh Callaghan, Patrick Hill, Gerard Hunter, Richard McIlkenny, William Power y John Walker), que los medios denominaron los Seis de Birmingham. T
El 21 de noviembre de 1981 en Buenos Aires —en el marco de la sangrienta Dictadura militar (1976-1983)—, el dictador Roberto Viola delega la presidencia por cuestiones de salud en el ministro del Interior, el general Horacio Tomás Liendo
El 21 de noviembre de 1990 Nintendo lanza al mercado la Super Nintendo Entertainment System en Japón.
El 21 de noviembre de 1995 finaliza la conferencia de Dayton, que puso fin a la guerra de los Balcanes.
El 21 de noviembre de 2000 en España, la banda terrorista ETA asesina al exministro socialista Ernest Lluch.
El 21 de noviembre de 2001 en Buenos Aires (Argentina), queda en libertad el expresidente Carlos Menem, preso por cargos de asociación ilícita.
El 21 de noviembre de 2002 en rusalen">Jerusalén
