El 16 de julio de 622 Arabia: el profeta Mahoma inicia su viaje desde La Meca hacia Medina. Este hecho es llamado la Hégira, hecho que da inicio al calendario musulmán.
El 16 de julio de 1212 en Andalucía (actual España) el ejército organizado por Alfonso VIII de Castilla, Rodrigo Ximénez de Rada y el papa Inocencio III se enfrenta a los almohades que dominan Al-Ándalus en la batalla de Las Navas de Tolosa.
El 16 de julio de 1228 en Asís el papa Gregorio IX canoniza a Francisco de Asís.
El 16 de julio de 1251 en Cambridge (Inglaterra), el religioso inglés Simón Stock dice haber visto una aparición de la Virgen del Carmen.
El 16 de julio de 1377 en Inglaterra es coronado Ricardo II.
El 16 de julio de 1661 en Suecia, un banco emite el primer papel moneda en Europa.
El 16 de julio de 1717 en Campeche (en la Nueva España, actual México) se funda la Villa de Valeros, actual Ciudad del Carmen.
El 16 de julio de 1769 en la actual Estados Unidos, el padre Junípero Serra funda la primera misión de California (la Misión de San Diego de Alcalá). Después de algunas décadas, se incluye en la ciudad de San Diego (California).
El 16 de julio de 1782 en Austria se estrena la ópera El rapto en el Serrallo de Wolfgang Amadeus Mozart.
El 16 de julio de 1789 en París los revolucionarios demuelen la cárcel de la Bastilla.
El 16 de julio de 1790 en Estados Unidos se funda la ciudad de Washington D. C.
El 16 de julio de 1822 en el Estado de México se erige el municipio libre en Chicoloapan.
El 16 de julio de 1838 en Santo Domingo se crea la sociedad secreta La Trinitaria, con el fin de planificar la independencia dominicana.
El 16 de julio de 1849 en Vich (Cataluña), Antonio María Claret funda la congregación religiosa católica de los Misioneros Hijos del Inmaculado Corazón de María, popularmente conocida como los Claretianos.
El 16 de julio de 1861 en Virginia (Estados Unidos) (en el marco de la Guerra Civil) las tropas unionistas bajo las órdenes de Abraham Lincoln comienzan una marcha de 40 km para entrar en combate en la batalla de Bull Run, la primera gran batalla de la guerra.
El 16 de julio de 1927 en Ocotal (Nicaragua), Augusto César Sandino lidera un ataque contra los marines estadounidenses y la Guardia Nacional para tomar esta población, pero es rechazado (batalla de Ocotal).
El 16 de julio de 1931 en Etiopía, el emperador Haile Selassie I firma la primera constitución de ese país.
El 16 de julio de 1935 en Oklahoma City (Estados Unidos), se instala el primer parquímetro de la historia.
El 16 de julio de 1935 en el barrio de Los Ángeles de la ciudad de San José (Costa Rica) se funda el club de fútbol Deportivo Saprissa.
El 16 de julio de 1948 Después de incesantes ataques, la ciudad de Nazaret, se rinde bajo las tropas israelíes durante la operación Dekel en la Guerra árabe-israelí de 1948.
El 16 de julio de 1950 en Río de Janeiro (Brasil), Uruguay se consagra campeón de la Copa Mundial de Fútbol de 1950 al vencer en la final a Brasil por 2 goles contra 1, en un hecho conocido como el Maracanazo.
El 16 de julio de 1951 se publica por primera vez El guardián entre el centeno de J. D. Salinger.
El 16 de julio de 1951 en Bélgica, el rey Leopoldo III abdica en favor de su hijo Balduino.
El 16 de julio de 1965 se inaugura el túnel del Mont Blanc, que une Francia e Italia.
El 16 de julio de 1969 en Cabo Cañaveral (Estados Unidos) (en el marco del Programa Apolo) despega la nave Apolo 11, la primera misión que lleva seres humanos a la Luna.
El 16 de julio de 1979 el presidente iraquí Ahmed Hassan al-Bakr renuncia y es reemplazado por Saddam Hussein.
El 16 de julio de 1979 en Nicaragua, el dictador Anastasio Somoza Debayle renuncia al cargo de Presidente de la República, debido a las presiones de la OEA, para huir del país en la madrugada del día siguiente.
El 16 de julio de 1990 en Filipinas sucede un violento terremoto que mide 7,9 grados en la Escala de Richter asola la isla de Luzón, causando muchos daños, dejando más de 3000 muertos y más de 25000 resultan heridas.
El 16 de julio de 1990 en Ucrania, el Parlamento declara a este país un estado soberano.
El 16 de julio de 1992 en Lima (Perú), la banda terrorista Sendero Luminoso realiza un atentado en la calle Tarata del distrito de Miraflores, dejando como saldo 30 civiles muertos y 200 heridos.
El 16 de julio de 1994 en Ruanda finaliza la guerra civil.
El 16 de julio de 1994 en el planeta Júpiter impactan fragmentos del cometa  Shoemaker-Levy 9.
El 16 de julio de 2002 en la Isla de Perejil se inicia a las 23:43 la Operación Romeo-Sierra para el desalojo de la isla, que cinco días antes había sido ocupada por fuerzas marroquíes.
El 16 de julio de 2014 es encontrado un agujero del tamaño de un campo de fútbol a 30 kilómetros de la ciudad rusa de Bovanenkovo (Siberia). El cráter se localiza en la zona con más campos de gas de la península de Yamal.
El 16 de julio de 2017 en Venezuela se realiza un plebiscito en rechazo a la Asamblea Nacional Constituyente que seria electa catorce días después.
