El 7 de marzo de 321 el emperador romano Constantino declara el domingo (venerable día del Sol) como séptimo día de la semana, en lugar del sábado judío.[1]
El 7 de marzo de 1541 en Chile, el conquistador español Pedro de Valdivia funda el Primer Cabildo de Santiago, que se compuso de dos alcaldes y seis regidores. Fue la primera institución que tuvo ese país.
El 7 de marzo de 1814 en Chile, Antonio José de Irisarri asume como primer director supremo.
El 7 de marzo de 1815 en Ario, Michoacán, México, se lleva a cabo la instalación del Supremo Tribunal de Justicia, antecedente histórico de la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
El 7 de marzo de 1835 en Argentina comienza el segundo Gobierno de Juan Manuel de Rosas.
El 7 de marzo de 1849 en Colombia, José Hilario López, candidato radical, es nombrado presidente del Gobierno.
El 7 de marzo de 1849 en Santiago de Chile, Alejandro Cicarelli ―pintor italiano establecido en Chile―, funda la primera academia de pintura de ese país.
El 7 de marzo de 1876 en Estados Unidos, Alexander Graham Bell patenta el teléfono, basado en diseños del italiano Antonio Meucci (residente en Nueva York).[2]
El 7 de marzo de 1902 en Tweebosch (Transvaal) ―en el marco de las Guerras de los Bóer― los afrikáneres vencen a los británicos, capturan a su general y a 200 de sus hombres.
El 7 de marzo de 1912 Roald Amundsen anuncia el descubrimiento del polo sur.
El 7 de marzo de 1924 Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Arcadia (1020).
El 7 de marzo de 1936 la Wehrmacht entra a la Renania desmilitarizada.
El 7 de marzo de 1938 en el marco de la Guerra Civil Española, hundimiento del crucero Baleares.
El 7 de marzo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Turk, de 43 kton, la cuarta de las 14 de la operación Teapot. Es la bomba n.º 55 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 7 de marzo de 1958 en Buenos Aires (Argentina) se funda la Universidad Católica Argentina (UCA).
El 7 de marzo de 1967 en Estados Unidos, el sindicalista Jimmy Hoffa empieza su sentencia de ocho años por intentar sobornar a un jurado.
El 7 de marzo de 1972 en España, el cardenal Vicente Enrique y Tarancón es nombrado presidente de la Conferencia Episcopal Española.
El 7 de marzo de 1978 en Argentina, en la localidad cordobesa de Morteros sucede un tornado F4, dejando 6 muertos, más de 200 heridos y gran cantidad de daños materiales.
El 7 de marzo de 1986 en el Hospital Westend de Berlín, el cirujano Emil Sebastian Bücherl (1919-2001) lleva a cabo la primera operación realizada en Alemania con un corazón artificial. El paciente, de 39 años, fallece cuatro días más tarde.[3]
El 7 de marzo de 1989 Irán rompe relaciones diplomáticas con Gran Bretaña debido a la novela de Salman Rushdie Versos satánicos.
El 7 de marzo de 1991 en España, el Congreso aprueba la creación del Instituto Cervantes.
El 7 de marzo de 1992 sale al aire por primera vez el primer capítulo de la exitosa serie de anime, Sailor Moon.
El 7 de marzo de 1996 Palestina elige su primer parlamento democráticamente.
El 7 de marzo de 1999 en la ciudad de Avellaneda (Gran Buenos Aires), se celebra el Día del Hincha de Rácing. Al no estar habilitado el club para jugar la primera fecha del torneo, los hinchas académicos llenan el Estadio de Avellaneda sin que su equipo juegue.
El 7 de marzo de 2000 en La Habana Vieja (Cuba) se inaugura el Acuario de La Habana Vieja.
El 7 de marzo de 2008 en la localidad guipuzcoana de Mondragón, la banda terrorista ETA asesina al exconcejal socialista Isaías Carrasco en la puerta de su casa.
El 7 de marzo de 2010 en Los Ángeles (California), la cineasta Kathryn Bigelow gana el premio Óscar a la mejor dirección por la película The Hurt Locker, convirtiéndose en la primera mujer de la historia que gana un Óscar en esa categoría.
