El 4 de julio de 414 el emperador Teodosio II (13) le entrega el poder a su hermana mayor Aelia Pulqueria, quien reinará como regente y se proclama Augusta del Imperio romano de Oriente.
El 4 de julio de 836 el Ducado de Benevento y el Ducado de Nápoles firman el tratado de paz Pactum Sicardi.
El 4 de julio de 993 en Augsburgo (Alemania), la Iglesia católica realiza su primera canonización y proclama santo al obispo Ulrico de Augsburgo (890-973), fallecido veinte años antes.
El 4 de julio de 1054 los aborígenes americanos, los árabes, los chinos y los japoneses dejan registros de que observaron una supernova. Durante 22 meses permanece tan brillante que puede verse de día. Los restos formarán la nebulosa del Cangrejo.
El 4 de julio de 1187 en la batalla de los Cuernos de Hattin, las tropas de Saladino, Sultán de Egipto, vencen a los ejércitos cruzados, dirigidos por el francés Guy de Lusignán (rey de rusalen">Jerusalén
