El 4 de julio de 414 el emperador Teodosio II (13) le entrega el poder a su hermana mayor Aelia Pulqueria, quien reinará como regente y se proclama Augusta del Imperio romano de Oriente.
El 4 de julio de 836 el Ducado de Benevento y el Ducado de Nápoles firman el tratado de paz Pactum Sicardi.
El 4 de julio de 993 en Augsburgo (Alemania), la Iglesia católica realiza su primera canonización y proclama santo al obispo Ulrico de Augsburgo (890-973), fallecido veinte años antes.
El 4 de julio de 1054 los aborígenes americanos, los árabes, los chinos y los japoneses dejan registros de que observaron una supernova. Durante 22 meses permanece tan brillante que puede verse de día. Los restos formarán la nebulosa del Cangrejo.
El 4 de julio de 1187 en la batalla de los Cuernos de Hattin, las tropas de Saladino, Sultán de Egipto, vencen a los ejércitos cruzados, dirigidos por el francés Guy de Lusignán (rey de rusalen">Jerusalén). Termina la ocupación europea de rusalen">Jerusalén.
El 4 de julio de 1453 en la plaza de Breslau (Polonia) 41 judíos son quemados vivos públicamente.
El 4 de julio de 1574 el capitán Luis de Fuentes y Vargas funda la ciudad de Tarija, llevando esta el nombre del primer español que inició la exploración del territorio Bernardo de Tarija, en lo que ahora es el sur de Bolivia.
El 4 de julio de 1776 en Filadelfia (Pensilvania), los delegados de las 13 colonias británicas reunidos en el Congreso Continental aprueban la Declaración de la Independencia. Las colonias darán origen a Estados Unidos. (Véase Historia de la independencia de Estados Unidos).
El 4 de julio de 1810 en Colombia, grito de independencia de Pamplona.
El 4 de julio de 1811 en Chile se realiza el Primer Congreso Nacional, presidido por Juan Antonio Ovalle.
El 4 de julio de 1811 se funda en España el Supremo Consejo de Grado 33 y último del Rito Escocés Antiguo y Aceptado.
El 4 de julio de 1818 en el río Queguay Chico (Uruguay) ―en el marco de la invasión luso-brasileña―, las fuerzas uruguayas de Fructuoso Rivera y de José Artigas vencen a los brasileños de Bento Manuel Ribeiro en la batalla del Queguay Chico.
El 4 de julio de 1824 se establece la Constitución de la Provincias Unidas del Centro de América.
El 4 de julio de 1831 en Boston (Estados Unidos), Samuel Francis Smith escribe "My Country, 'Tis of Thee" para las fiestas de la independencia.
El 4 de julio de 1832 en la actual Argentina, la provincia de Salta adhiere al Pacto Federal.
El 4 de julio de 1851 en Chile se inaugura el ferrocarril entre Copiapó y Caldera. Fue el segundo tren de Sudamérica.
El 4 de julio de 1855 en el distrito de Brooklyn (Nueva York) se publica la primera edición del poemario Leaves of Grass, de Walt Whitman.
El 4 de julio de 1862 Lewis Carroll le cuenta a Alice Liddell un cuento que más tarde se convertirá en Las aventuras de Alicia en el País de las Maravillas.
El 4 de julio de 1881 en Alabama (Estados Unidos) se abre el Instituto Tuskegee, donde se realizará el experimento Tuskegee.
El 4 de julio de 1886 el Gobierno de Francia ofrece la Estatua de la Libertad al pueblo de Estados Unidos.
El 4 de julio de 1903 la británica Dorothy Levitt es la primera mujer que compite en una carrera de automóviles.
El 4 de julio de 1903 termina oficialmente la guerra filipinas">filipino-estadounidense, dejando un saldo de más de un millón de hombres, mujeres y niños filipinas">filipinos muertos.
El 4 de julio de 1904 en Asunción del Paraguay se funda el colegio católico privado San José.
El 4 de julio de 1906 en la ciudad de Oruro (Bolivia) se crea la Escuela de Minas, posteriormente conocida como Facultad Nacional de Ingeniería.
El 4 de julio de 1910 en Reno (Estados Unidos) el boxeador afroestadounidense Jack Johnson noquea al boxeador supremacista blanco Jim Jeffries, lo que dispara una serie de atentados en todo el país; mueren unas 20 personas negras, y cientos resultan heridas.
El 4 de julio de 1911 en el noreste de Estados Unidos sucede una ola de calor, con picos de 41 °C (el récord histórico hasta la actualidad). En once días morirán 380 personas (solo en la ciudad de Nueva York murieron 146 personas y 600 caballos).
El 4 de julio de 1912 en Argentina se institucionaliza el Movimiento Scout.
El 4 de julio de 1918 en el otomano">Imperio otomano el sultán Mehmed VI asciende el trono.
El 4 de julio de 1946 filipinas">Filipinas se independiza de Estados Unidos.
El 4 de julio de 1960 Hawái se convierte en territorio de Estados Unidos.
El 4 de julio de 1961 en París, el historietista belga Hergé prepublica el libro Las joyas de la Castafiore.
El 4 de julio de 1961 en Langreo (España) nace el club Unión Popular de Langreo tras fusionarse el Racing de Sama con el Círculo Popular de La Felguera.
El 4 de julio de 1976 Estados Unidos celebra el bicentenario de su independencia.
El 4 de julio de 1976 en Buenos Aires (Argentina), la dictadura de Videla asesina a tres sacerdotes y dos seminaristas palotinos.
El 4 de julio de 1976 en el aeropuerto de Entebbe, cerca de Kampala (Uganda), las Fuerzas de Defensa de Israel realizan la Operación Entebbe, en la que matan a cuatro terroristas palestinos que mantenían a 105 rehenes israelíes.
El 4 de julio de 1987 en Francia, un tribunal condena a cadena perpetua a Klaus Barbie (el Carnicero de Lyon, principal de la Gestapo) por crímenes contra la humanidad.
El 4 de julio de 1991 en Colombia, la Asamblea Nacional Constituyente promulga la nueva Constitución.
El 4 de julio de 1994 España sufre una ola de calor. Murcia registra 47,2 °C de temperatura máxima, la más alta registrada en las capitales de provincia españolas. Récord también en Alicante con 41,4 °C.
El 4 de julio de 1997 en Colombia se promulga la Ley de la Juventud (ley 375 del 4 de julio de 1997) y se declara este como el Día Nacional de Juventud.
El 4 de julio de 1997 el concejo de Bimenes (España) es el primero que declara la oficialidad de la lengua asturiana dentro de su territorio, originando una reacción en cadena entre varios municipios asturianos.
El 4 de julio de 1997 la sonda espacial Mars Pathfinder de la NASA toma contacto con la superficie de Marte.
El 4 de julio de 1999 Se inicia la transmisión Canal N en televisión peruano.
El 4 de julio de 2001 enfrentamientos armados en la cárcel La Modelo de Bogotá, Colombia. 10 muertos y 15 heridos.
El 4 de julio de 2003 Hilmar Örn Hilmarsson es ordenado en una ceremonia formal como allsherjargoði del Ásatrúarfélagið.
El 4 de julio de 2004 la selección griega de fútbol gana su primera Eurocopa en el Estádio da Luz de Lisboa, derrotando en la final a los anfitriones por 0-1.
El 4 de julio de 2006 Corea del Norte hace pruebas con misiles de largo y mediano alcance que despiertan alarma en la comunidad internacional.[2]
El 4 de julio de 2006 desde Cabo Cañaveral (Florida) despega con éxito el Transbordador espacial Discovery (STS-121).
El 4 de julio de 2007 la ciudad rusa de Sochi es seleccionada como sede de los Juegos Olímpicos de Invierno de 2014.
El 4 de julio de 2007 la Wikipedia en español llega a su artículo número 250 000.
El 4 de julio de 2009 en la ciudad de Panamá sucede un terremoto de magnitud 7,3 en la escala sismológica de Richter.
El 4 de julio de 2011 en Mérida (México) ocurre un zafarrancho en la avenida central de la ciudad (Glorieta de la Paz) por la construcción de un paso a desnivel, la cual es rechazada por algunos ciudadanos, aunque también aceptada por otros.
El 4 de julio de 2012 la CERN (Organización Europea para la Investigación Nuclear) hace público el descubrimiento de una nueva partícula subatómica que confirma con más de un 99.99 % de probabilidad la existencia del bosón de Higgs.
