El 23 de octubre de 46 en Nanyang (provincia Henan, China) 33°00′N 112°30′E﻿ / ﻿33.0, 112.5 se registra un terremoto de 6,5 grados en la escala sismológica de Richter, y VIII grados de intensidad en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muerto
El 23 de octubre de 425 en Roma, Flavio Placidio Valentiniano (de 6 años de edad) es nombrado emperador.
El 23 de octubre de 502 el sínodo Palmaris, reunido por el rey gótico Teodorico el Grande, libra al papa Símaco de los cargos de fornicación, con el argumento de que no puede ser juzgado por los hombres sino por Dios. Comienza el cisma del antipapa Laurentius (Lorenzo).
El 23 de octubre de 1086 en la batalla de Sagrajas, el ejército de Yusuf ibn Tasufin derrota al rey Alfonso VI de León.
El 23 de octubre de 1091 la ciudad de Londres (Inglaterra) es azotada por un tornado F4, que demuele el puente de Londres, varias iglesias y 600 casas. (Tornado de Londres de 1091). Es el primer tornado registrado en la Historia de Europa, y el más violento.[2]​
El 23 de octubre de 1157 en Dinamarca, la batalla de Grathe Heath termina la guerra civil. El corregente Valdemar I mata al corregente Sweyn III (quien había intentado asesinarlo en la Fiesta de Sangre de Roskilde), y retoma el poder.
El 23 de octubre de 1641 empieza la Rebelión irlandesa de 1641. Los protestantes irlandeses celebraron esta fecha durante dos siglos.
El 23 de octubre de 1642 batalla de Edgehill, la primera batalla importante de la Guerra Civil Inglesa.
El 23 de octubre de 1694 en Canadá, el ejército colonialista estadounidense, liderado por sir William Phipps, no logra sitiar Quebec.
El 23 de octubre de 1702 en la ría de Vigo (Galicia) se libra la batalla de Rande.
El 23 de octubre de 1707 en Inglaterra se reúne el primer parlamento.
El 23 de octubre de 1730 a 50 km al oeste de la ciudad de Buenos Aires (en el territorio actualmente ocupado por Argentina, que pertenecía al Virreinato del Perú) se funda la ciudad de San Antonio de Areco.
El 23 de octubre de 1730 en la actual Paraná (Argentina) (perteneciente en esa época al Virreinato del Perú), se inicia la cronología oficial de la ciudad. El cabildo eclesiástico de Buenos Aires transformó la capilla en parroquia, bajo la advocación de la Virgen del Rosario. La
El 23 de octubre de 1739 Robert Walpole, primer ministro británico, declara a España la que se conocería como Guerra del Asiento.
El 23 de octubre de 1812 en París, el general Claude François de Malet conspira para derrocar a Napoleón Bonaparte, declarando que el emperador murió en Rusia. De Malet será ejecutado el 29 de octubre.
El 23 de octubre de 1818 en Santiago de Chile, Bernardo O'Higgins promulga la Constitución Provisoria para el Estado de Chile de 1818.
El 23 de octubre de 1835 en México se cambia el sistema de gobierno de federalista a centralista mediante un acta provisional. Casi un año después, el 30 de diciembre de 1836, se promulgará una nueva constitución, conocida con el nombre de Las Siete Leyes.
El 23 de octubre de 1859 en el norte de la provincia de Buenos Aires, 20 km al norte de la aldea Pergamino, el ejército federal argentino (liderado por Justo José de Urquiza vence al ejército porteño unitario (liderado por Bartolomé Mitre) en la segunda batalla de Cepeda.
El 23 de octubre de 1861 en Estados Unidos, el presidente Abraham Lincoln suspende el derecho de hábeas corpus en todos los casos relacionados con los militares.
El 23 de octubre de 1864 cerca de Kansas City (Misuri), en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, las fuerzas de la Unión del general Samuel R. Curtis derrotan al ejército esclavista del general Sterling Price en la batalla de Westport.
El 23 de octubre de 1865 la ciudad de La Habana (Cuba) es azotada por un violento huracán.
El 23 de octubre de 1869 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la villa de General Pinto.
El 23 de octubre de 1870 en el marco de la guerra Franco Prusiana, concluye el sitio de Metz, con una decisiva victoria de Prusia.
El 23 de octubre de 1905 en el Hipódromo de Madrid (España) el Real Madrid Club de Fútbol juega su primer partido internacional.
El 23 de octubre de 1906 en Champs de Bagatelle (París) el brasileño Alberto Santos-Dumont realiza el primer vuelo de un aeroplano en Europa.
El 23 de octubre de 1911 primer uso bélico de un aeroplano. Un piloto italiano parte de Libia para observar las líneas del ejército turco durante la Guerra Ítalo-Turca.
El 23 de octubre de 1912 en el marco de la Primera Guerra Balcánica, comienza la batalla de Kumanovo entre Serbia y el otomano">Imperio otomano
