El 23 de octubre de 425 en Roma, Flavio Placidio Valentiniano (de 6 años de edad) es nombrado emperador.
El 23 de octubre de 502 el sínodo Palmaris, reunido por el rey gótico Teodorico el Grande, libra al papa Símaco de los cargos de fornicación, con el argumento de que no puede ser juzgado por los hombres sino por Dios. Comienza el cisma del antipapa Laurentius (Lorenzo).
El 23 de octubre de 1086 en la batalla de Sagrajas, el ejército de Yusuf ibn Tasufin derrota al rey Alfonso VI de León.
El 23 de octubre de 1091 la ciudad de Londres (Inglaterra) es azotada por un tornado F4, que demuele el puente de Londres, varias iglesias y 600 casas. (Tornado de Londres de 1091). Es el primer tornado registrado en la Historia de Europa, y el más violento.[2]
El 23 de octubre de 1157 en Dinamarca, la batalla de Grathe Heath termina la guerra civil. El corregente Valdemar I mata al corregente Sweyn III (quien había intentado asesinarlo en la Fiesta de Sangre de Roskilde), y retoma el poder.
El 23 de octubre de 1641 empieza la Rebelión irlandesa de 1641. Los protestantes irlandeses celebraron esta fecha durante dos siglos.
El 23 de octubre de 1642 batalla de Edgehill, la primera batalla importante de la Guerra Civil Inglesa.
El 23 de octubre de 1694 en Canadá, el ejército colonialista estadounidense, liderado por sir William Phipps, no logra sitiar Quebec.
El 23 de octubre de 1702 en la ría de Vigo (Galicia) se libra la batalla de Rande.
El 23 de octubre de 1707 en Inglaterra se reúne el primer parlamento.
El 23 de octubre de 1730 a 50 km al oeste de la ciudad de Buenos Aires (en el territorio actualmente ocupado por Argentina, que pertenecía al Virreinato del Perú) se funda la ciudad de San Antonio de Areco.
El 23 de octubre de 1739 Robert Walpole, primer ministro británico, declara a España la que se conocería como Guerra del Asiento.
El 23 de octubre de 1812 en París, el general Claude François de Malet conspira para derrocar a Napoleón Bonaparte, declarando que el emperador murió en Rusia. De Malet será ejecutado el 29 de octubre.
El 23 de octubre de 1818 en Santiago de Chile, Bernardo O'Higgins promulga la Constitución Provisoria para el Estado de Chile de 1818.
El 23 de octubre de 1835 en México se cambia el sistema de gobierno de federalista a centralista mediante un acta provisional. Casi un año después, el 30 de diciembre de 1836, se promulgará una nueva constitución, conocida con el nombre de Las Siete Leyes.
El 23 de octubre de 1859 en el norte de la provincia de Buenos Aires, 20 km al norte de la aldea Pergamino, el ejército federal argentino (liderado por Justo José de Urquiza vence al ejército porteño unitario (liderado por Bartolomé Mitre) en la segunda batalla de Cepeda.
El 23 de octubre de 1861 en Estados Unidos, el presidente Abraham Lincoln suspende el derecho de hábeas corpus en todos los casos relacionados con los militares.
El 23 de octubre de 1864 cerca de Kansas City (Misuri), en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, las fuerzas de la Unión del general Samuel R. Curtis derrotan al ejército esclavista del general Sterling Price en la batalla de Westport.
El 23 de octubre de 1865 la ciudad de La Habana (Cuba) es azotada por un violento huracán.
El 23 de octubre de 1869 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la villa de General Pinto.
El 23 de octubre de 1870 en el marco de la guerra Franco Prusiana, concluye el sitio de Metz, con una decisiva victoria de Prusia.
El 23 de octubre de 1905 en el Hipódromo de Madrid (España) el Real Madrid Club de Fútbol juega su primer partido internacional.
El 23 de octubre de 1906 en Champs de Bagatelle (París) el brasileño Alberto Santos-Dumont realiza el primer vuelo de un aeroplano en Europa.
El 23 de octubre de 1911 primer uso bélico de un aeroplano. Un piloto italiano parte de Libia para observar las líneas del ejército turco durante la Guerra Ítalo-Turca.
El 23 de octubre de 1912 en el marco de la Primera Guerra Balcánica, comienza la batalla de Kumanovo entre Serbia y el otomano">Imperio otomano.
El 23 de octubre de 1915 en Nueva York (Estados Unidos), 33 000 mujeres marchan por la Quinta Avenida para protestar por su derecho al sufragio femenino.
El 23 de octubre de 1929 en Nueva York, después de una firme declinación desde un pico en septiembre, el mercado de valores empieza a mostrar signos de pánico (Gran Depresión).
El 23 de octubre de 1929 primer servicio aéreo transcontinental entre Nueva York y Los Ángeles.
El 23 de octubre de 1931 masacre perpetrada por el gobierno liberal de José Patricio Guggiari en contra del movimiento estudiantil que reclamaba la defensa del territorio paraguayo ante la inminente guerra del chaco.
El 23 de octubre de 1935 en un bar de Newark (Nueva Jersey), tres gánsters (Dutch Schultz, Abe Landau, Otto Berman y Bernard Lulú Rosenkrantz) son asesinados a tiros.
El 23 de octubre de 1940 en Hendaya (España) se encuentran los dictadores Francisco Franco (España) y Adolf Hitler (Alemania).
El 23 de octubre de 1941 en Dalnik (Odesa, Ucrania), 19 000 judíos son quemados vivos por tropas rumanas y alemanas al mando del teniente coronel rumano Nicolae Deleanu. Al día siguiente son asesinados otros 10 000.
El 23 de octubre de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el mariscal soviético Gueorgui Zhúkov toma el mando del Ejército Rojo y detiene el avance del ejército nazi en Rusia.
El 23 de octubre de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en El Alamein (norte de Egipto), el octavo ejército británico al mando del mariscal Montgomery comienza una ofensiva para expeler a los ejércitos del Eje.
El 23 de octubre de 1944 en filipinas">Filipinas —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— comienza la batalla del golfo Leyte, la batalla naval más grande de la historia.
El 23 de octubre de 1944 el Ejército Rojo soviético entra en Hungría.
El 23 de octubre de 1946 en un auditorio de Flushing Meadow (Nueva York) se reúne por primera vez la Asamblea General de las Naciones Unidas.
El 23 de octubre de 1947 De conformidad con la Ley Orgánica No.1529, inicia sus operaciones el Banco Central de la República Dominicana.
El 23 de octubre de 1956 en Budapest, miles de civiles protestan contra el gobierno títere y la ocupación soviética. El 4 de noviembre será aplastada esta Revolución Húngara de 1956.
El 23 de octubre de 1971 en Alemania, la empresa automovilística Mercedes-Benz patenta el airbag.
El 23 de octubre de 1973 la ONU sanciona un cese de fuego entre Israel y Siria. Termina la Guerra de Yom Kippur.
El 23 de octubre de 1975 la sonda espacial soviética Venera 10 aterriza en la superficie del planeta Venus.
El 23 de octubre de 1980 en el colegio Marcelino Ugalde, de Ortuella (País Vasco), 48 niños y 3 adultos mueren a causa de una explosión de gas.
El 23 de octubre de 1989 en Praga, el presidente Mátyás Szűrös declara la República de Hungría, reemplazando la República Popular Húngara.
El 23 de octubre de 1989 en Madrid se funda el diario El Mundo del Siglo XXI.
El 23 de octubre de 1990 en Chile, se inaugura un canal de televisión llamado Mega (o Megavisión).
El 23 de octubre de 1992 el emperador Akihito es el primer emperador de Japón que pisa suelo chino.
El 23 de octubre de 1998 acuerdo entre el presidente palestino Yasser Arafat y el primer ministro israelí Benjamín Netanyahu.
El 23 de octubre de 1998 en la ciudad de La Plata (Argentina) se funda el diario El Plata.
El 23 de octubre de 2000 Cartagena (España) sufre una de las inundaciones más grandes de su historia, que se cobran la vida de una persona.
El 23 de octubre de 2001 el IRA Provisional del norte de Irlanda comienza el desarme, después de los tratados de paz alentados por el presidente estadounidense Bill Clinton.
El 23 de octubre de 2001 se estrena el reproductor de audio iPod, de la empresa Apple.
El 23 de octubre de 2002 en Moscú (Rusia) sucede la Tragedia en el Teatro de Dubrovka; fallecen 167 personas.
El 23 de octubre de 2004 en la prefectura Niigata (en el norte de Japón) sucede un fuerte terremoto, que deja 35 muertos, 2200 heridos y 85 000 evacuados.
El 23 de octubre de 2004 en Brasil, la Operación Cajuana lanza su primer cohete al espacio, VSB-30, solo 14 meses después de que su programa espacial tuvo un grave accidente fatal.
El 23 de octubre de 2011 en Turquía un terremoto de 7,2 grados sacudió a Van, dejando como víctimas a 726 muertos y más de 1100 desaparecidos.[3]
El 23 de octubre de 2011 en Argentina, la entonces presidenta Cristina Fernández de Kirchner es reelecta para un nuevo período de cuatro años, por el 54,1 % de los votos (el otro candidato tuvo un 16,8 % de los votos).[4]
El 23 de octubre de 2012 en Costa Rica, ocurre un fuerte sismo de 6,6 Mw y VIII Escala de Mercalli. No ocurren mayores daños.
El 23 de octubre de 2015 en la costa del Pacífico mexicano se forma un devastador ciclón tropical de categoría 5―el huracán Patricia― uno de los huracanes más fuertes de la Historia humana.
