El 27 de noviembre de 25 Luoyang es declarada capital de la Dinastía Han por el emperador Liu Xiu.
El 27 de noviembre de 176 el emperador Marco Aurelio concede a su hijo Cómodo el rango de Imperator y comandante supremo de las legiones romanas.
El 27 de noviembre de 395 Rufino, prefecto pretoriano del Este, es asesinado por mercenarios godos en Gainas.
El 27 de noviembre de 602 el emperador Mauricio es forzado a ver la ejecución de sus cinco hijos antes de ser decapitado. Sus cuerpos serán lanzados al mar y sus cuerpos exhibidos en Constantinopla.
El 27 de noviembre de 1295 los representantes de Lancashire son llamados al palacio de Westminster por el rey Eduardo I de Inglaterra, llamada que sería conocida como Parlamento modelo.
El 27 de noviembre de 1515 es fundada la ciudad de Cumaná, la primera ciudad fundada en América.
El 27 de noviembre de 1520 en el extremo sur de América, Fernando de Magallanes cruza el estrecho que lleva su nombre.
El 27 de noviembre de 1703 El faro de Eddystone es destruido por una tormenta.
El 27 de noviembre de 1755 en Mequinez (Marruecos) se registra un terremoto que deja un saldo de 3000 muertos.
El 27 de noviembre de 1806 en Berlín, Napoleón ordena el bloqueo continental de Gran Bretaña.
El 27 de noviembre de 1807 La familia real portuguesa escapa de Lisboa por las fuerzas napoleónicas.
El 27 de noviembre de 1810 en España se crea el primer reglamento de las Cortes de Cádiz.
El 27 de noviembre de 1820 en Santa Ana de Trujillo (Venezuela), el general Simón Bolívar (presidente de la República de Gran Colombia) y el general Pablo Morillo (capitán de las fuerzas realistas en Venezuela) firman el Tratado de Armisticio y Regularización de la Guerra.
El 27 de noviembre de 1830 en París, la joven monja francesa Catalina Labouré (1806-1876) declara que se le apareció la Virgen de la Medalla Milagrosa.
El 27 de noviembre de 1839 fundación de la American Statistical Association, en Boston, Massachusetts.
El 27 de noviembre de 1856 Un golpe de estado en Luxemburgo adopta una nueva constitución más reaccionaria.
El 27 de noviembre de 1868 el Emperador Meiji de Japón traslada su residencia de la ciudad de Kioto a Edo, que en adelante se llamaría Tokio.
El 27 de noviembre de 1871 en La Habana (Cuba) el Gobierno colonial hace fusilar a ocho estudiantes de la cátedra de Medicina de la Universidad de La Habana.
El 27 de noviembre de 1879 en Tarapacá, tiene lugar una batalla en la campaña terrestre de la Guerra del Pacífico donde se enfrentan fuerzas chilenas y peruanas, saldándose la batalla con la victoria de estas últimas.
El 27 de noviembre de 1885 en España, Sagasta jura el cargo de presidente del Consejo ante la reina regente, María Cristina de Habsburgo-Lorena.
El 27 de noviembre de 1887 en Quilmes (Buenos Aires) se funda el primer club de fútbol de Argentina, el Quilmes Atlético Club.
El 27 de noviembre de 1895 Alfred Nobel dispone en su testamento que las rentas de su fortuna se distribuyan en los cinco premios Nobel.
El 27 de noviembre de 1907 en Madrid, el Congreso español aprueba una ley para reconstruir la Armada.
El 27 de noviembre de 1912 Francia y España firman un tratado acerca de Marruecos, que concede a España la zona norte del país.
El 27 de noviembre de 1915 Alemania lleva a cabo un ataque aéreo contra Inglaterra.
El 27 de noviembre de 1931 en España, Niceto Alcalá Zamora es elegido miembro de la Real Academia Española de la Lengua.
El 27 de noviembre de 1935 las tropas japonesas entran en las ciudades chinas de Beiping (actual Pekín) y de Tianjin.
El 27 de noviembre de 1940 En Rumanía, el partido fascista Garda de Fier arresta y ejecuta cerca de 60 exiliados de la corte de Carol II de Rumanía, entre los que se encuentran el ministro Nicolae Iorga.
El 27 de noviembre de 1965 Guerra de Vietnam: el Pentágono explica al presidente Lyndon B. Johnson sus planes para ganar la guerra. Para ellos se necesita incrementar el número de tropas de los 120.000 actuales a 400.000.
El 27 de noviembre de 1970 en Manila (filipinas">Filipinas) se realiza un atentado frustrado contra el papa Pablo VI, durante su viaje a Extremo Oriente.
El 27 de noviembre de 1971 el programa soviético Mars 2 intenta el descenso por Marte pero se estrella. Es el primer objeto humano que llega a la superficie del planeta rojo.
El 27 de noviembre de 1975 en la Iglesia de San Jerónimo el Real (Madrid) se celebró una Misa de Espíritu Santo como inauguración del reinado de don Juan Carlos I como rey de España.
El 27 de noviembre de 1978 El partido de los Trabajadores de Kurdistán (PKK) en fundado en Riha (Urfa) en Turquía.
El 27 de noviembre de 1983 Accidente aéreo en Madrid del Vuelo 11 de Avianca, un avión Boeing 747 de la aerolínea Avianca, que cubría el vuelo París-Madrid-Bogotá.
El 27 de noviembre de 1984 España y Gran Bretaña firman la "Declaración de Bruselas", en la cual, por primera vez, la parte británica admite que se abordarán cuestiones de soberanía sobre el contencioso de Gibraltar.
El 27 de noviembre de 1989 En Jordania, el rey Hussein inaugura la primera sesión del nuevo parlamento, tras una ausencia de vida parlamentaria en el país de más de 20 años.
El 27 de noviembre de 1991 Resolución 721 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 27 de noviembre de 1992 en Venezuela, las fuerzas militares intentan otro golpe de estado y falla igual que el encabezado por Hugo Chávez el 4 de febrero.
El 27 de noviembre de 1994 en Uruguay se celebran elecciones generales. Julio María Sanguinetti gana por segunda vez, en esta ocasión por muy escaso margen; el Parlamento queda inusualmente repartido en tercios.
El 27 de noviembre de 1998 el autodenominado grupo de Voluntarios de Orange hace pública su formación como grupo terrorista.
El 27 de noviembre de 2003 en un lago de la República Democrática del Congo mueren más de 160 personas y desaparecen 100 más en el naufragio de una embarcación.
El 27 de noviembre de 2005 el Sur de Irán es asolado por un terremoto de 5,9 grados en la escala de Richter: diez muertos y cientos de heridos.
El 27 de noviembre de 2009 Atentado en un vagón del tren que hace la línea Moscú-San Petersburgo con el resultado de 39 fallecidos.
El 27 de noviembre de 2012 Bon Jovi publica su segundo álbum en vivo, Inside Out.
El 27 de noviembre de 2014 la inteligencia israelí frustra un atentado terrorista de Hamás en el estadio más importante de rusalen">Jerusalén.[1] [2]
