El 27 de noviembre de 25 Luoyang es declarada capital de la Dinastía Han por el emperador Liu Xiu.
El 27 de noviembre de 176 el emperador Marco Aurelio concede a su hijo Cómodo el rango de Imperator y comandante supremo de las legiones romanas.
El 27 de noviembre de 395 Rufino, prefecto pretoriano del Este, es asesinado por mercenarios godos en Gainas.
El 27 de noviembre de 511 el rey Clodoveo I muere en París (Lutetia) y es enterrado en la Abadía de St. Genevieve. Los merivingios continuará con sus cuatro hijos (Teodorico I, Clodomiro, Childeberto I y Clotario I, que dividen el reino franco en cuatro partes con capitales en Met
El 27 de noviembre de 602 el emperador Mauricio es forzado a ver la ejecución de sus cinco hijos antes de ser decapitado. Sus cuerpos serán lanzados al mar y sus cuerpos exhibidos en Constantinopla.
El 27 de noviembre de 1295 los representantes de Lancashire son llamados al palacio de Westminster por el rey Eduardo I de Inglaterra, llamada que sería conocida como «Parlamento modelo».
El 27 de noviembre de 1515 es fundada la ciudad de Cumaná, la primera ciudad fundada en América.
El 27 de noviembre de 1520 en el extremo sur de América, Fernando de Magallanes cruza el estrecho que lleva su nombre.
El 27 de noviembre de 1703 El faro de Eddystone es destruido por una tormenta.
El 27 de noviembre de 1755 en Mequinez (Marruecos) se registra un terremoto que deja un saldo de 3000 muertos.
El 27 de noviembre de 1806 en Berlín, Napoleón ordena el bloqueo continental de Gran Bretaña.
El 27 de noviembre de 1807 La familia real portuguesa escapa de Lisboa por las fuerzas napoleónicas.
El 27 de noviembre de 1810 en España se crea el primer reglamento de las Cortes de Cádiz.
El 27 de noviembre de 1820 en Santa Ana de Trujillo (Venezuela), el general Simón Bolívar (presidente de la República de Gran Colombia) y el general Pablo Morillo (capitán de las fuerzas realistas en Venezuela) firman el Tratado de Armisticio y Regularización de la Guerra.
El 27 de noviembre de 1830 en París, la joven monja francesa Catalina Labouré (1806-1876) declara que se le apareció la Virgen de la Medalla Milagrosa.
El 27 de noviembre de 1838 se inicia la batalla de San Juan de Ulúa donde las tropas francesas comandados por el almirante Charles Baudin derrotarán a al Ejército Mexicano al mando de los generales Antonio López de Santa Anna y Mariano Arista en la fortaleza de San Juan de Ulúa en
El 27 de noviembre de 1839 fundación de la American Statistical Association, en Boston, Massachusetts.
El 27 de noviembre de 1856 Un golpe de estado en Luxemburgo adopta una nueva constitución más reaccionaria.
El 27 de noviembre de 1868 el Emperador Meiji de Japón traslada su residencia de la ciudad de Kioto a Edo, que en adelante se llamaría Tokio.
El 27 de noviembre de 1871 en La Habana (Cuba) el Gobierno colonial hace fusilar a ocho estudiantes de la cátedra de Medicina de la Universidad de La Habana.
El 27 de noviembre de 1879 en Tarapacá, tiene lugar una batalla en la campaña terrestre de la Guerra del Pacífico donde se enfrentan fuerzas chilenas y peruanas, saldándose la batalla con la victoria de estas últimas.
El 27 de noviembre de 1885 en España, Sagasta jura el cargo de presidente del Consejo ante la reina regente, María Cristina de Habsburgo-Lorena.
El 27 de noviembre de 1887 en Quilmes (Buenos Aires) se funda el primer club de fútbol de Argentina, el Quilmes Atlético Club.
El 27 de noviembre de 1895 Alfred Nobel dispone en su testamento que las rentas de su fortuna se distribuyan en los cinco premios Nobel.
El 27 de noviembre de 1907 en Madrid, el Congreso español aprueba una ley para reconstruir la Armada.
El 27 de noviembre de 1912 Francia y España firman un tratado acerca de Marruecos, que concede a España la zona norte del país.
El 27 de noviembre de 1915 Alemania lleva a cabo un ataque aéreo contra Inglaterra.
El 27 de noviembre de 1931 en España, Niceto Alcalá Zamora es elegido miembro de la Real Academia Española de la Lengua.
El 27 de noviembre de 1935 las tropas japonesas entran en las ciudades chinas de Beiping (actual Pekín) y de Tianjin.
El 27 de noviembre de 1940 En Rumanía, el partido fascista Garda de Fier arresta y ejecuta cerca de 60 exiliados de la corte de Carol II de Rumanía, entre los que se encuentran el ministro Nicolae Iorga.
El 27 de noviembre de 1965 Guerra de Vietnam: el Pentágono explica al presidente Lyndon B. Johnson sus planes para ganar la guerra. Para ellos se necesita incrementar el número de tropas de los 120.000 actuales a 400.000.
El 27 de noviembre de 1966 en Uruguay se celebran elecciones generales. Simultáneamente se realiza un plebiscito constitucional, en el mismo la ciudadanía decide terminar con el ejecutivo colegiado y volver a la presidencia unipersonal. Así las cosas, resulta vencedora la fórmula Ó
El 27 de noviembre de 1970 en Manila (filipinas">Filipinas
