El 18 de abril de 1025 en Gniezno (Polonia) Boleslao I es coronado rey.
El 18 de abril de 1188 comienzan las Cortes del Reino de León, las primeras de la historia en dar voz y voto a los tres estamentos de ese momento: el clero, la nobleza y el pueblo llano.
El 18 de abril de 1491 desde Córdoba (en la actual España), el rey Fernando el Católico emprende la marcha para la conquista de Granada, en poder de los musulmanes.
El 18 de abril de 1506 en Roma, el papa Julio II coloca la primera piedra de la basílica de San Pedro.
El 18 de abril de 1518 en Polonia, Bona Sforza es coronada reina consorte.
El 18 de abril de 1521 segundo día del juicio a Martín Lutero durante la asamblea de Dieta de Worms. Lutero rechaza retractarse de sus manifestaciones aún a riesgo de ser excomulgado.
El 18 de abril de 1649 en Puebla de Zaragoza (México) se consagra la catedral metropolitana de la Inmaculada Concepción.
El 18 de abril de 1655 en los Valles Valdenses se inician las matanzas de valdenses que se conocen como las Pascuas piamontesas.
El 18 de abril de 1689 en Boston (Estados Unidos) se realiza un levantamiento contra sir Edmund Andros.
El 18 de abril de 1738 en Madrid (España) se funda la Real Academia de la Historia.
El 18 de abril de 1835 en el Perú, la villa de Chiclayo es elevada a la categoría de capital de la región Lambayeque.
El 18 de abril de 1857 en París, el espiritista Allan Kardec publica El libro de los espíritus.
El 18 de abril de 1868 Christian Heinrich Friedrich Peters descubre el asteroide (98) Yantea.
El 18 de abril de 1877 Thomas Edison presenta su técnica de grabación sonora: el fonógrafo.
El 18 de abril de 1881 en Mesilla (Nuevo México), el delincuente y asesino Billy el Niño escapa de la cárcel del condado de Lincoln.
El 18 de abril de 1897 Guerra greco-turca: los turcos bombardearon Arta, sin llegar a conquistarla.
El 18 de abril de 1902 Quetzaltenango, la segunda ciudad de Guatemala, es destruida por un terremoto.
El 18 de abril de 1906 Sismo e incendio en la ciudad de San Francisco, Estados Unidos de América.
El 18 de abril de 1909 Juana de Arco es beatificada en Roma.
El 18 de abril de 1912 el RMS Carpathia llega a Nueva York tras rescatar a 705 supervivientes del hundimiento del Titanic.
El 18 de abril de 1916 se produce la Batalla de Puerto de Varas en la cual las tropas de Francisco Villa derrotan a las tropas del Ejército Estadounidense que tuvo lugar en el poblado de Puerto de Varas (Chihuahua).
El 18 de abril de 1923 en Nueva York, el Yankee Stadium abre sus puertas.
El 18 de abril de 1924 Simon & Schuster publica el primer libro de crucigramas.
El 18 de abril de 1943 en Papúa Nueva Guinea (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) el almirante Isoroku Yamamoto muere al ser derribado su aparato por los cazas estadounidenses sobre la isla Bougainville. (Operación Venganza).
El 18 de abril de 1946 se disuelve la Sociedad de Naciones, al crearse las Naciones Unidas.
El 18 de abril de 1946 en La Haya se reúne por primera vez el Tribunal Internacional de Justicia.
El 18 de abril de 1949 Eire se retira de la Comunidad Británica y se convierte en la República de Irlanda.
El 18 de abril de 1951 Francia, Alemania, Bélgica, Italia, Luxemburgo y los Países Bajos firman el Tratado de París, por el que se crea la Comunidad Europea del Carbón y del Acero (CECA).
El 18 de abril de 1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Badger, de 23 kilotones.
El 18 de abril de 1954 Gamal Abdal Nasser ejerce el poder en Egipto.
El 18 de abril de 1955 inicio de la Conferencia de Bandung donde se encuentran 29 dirigentes del Tercer Mundo.
El 18 de abril de 1956 en el principado de Mónaco, la actriz estadounidense Grace Kelly se casa con el príncipe Rainiero III.
El 18 de abril de 1961 se empieza a adoptar las normas de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas.
El 18 de abril de 1974 en Pakistán, el primer ministro Zulfikar Ali Bhutto inaugura el puerto de Lahore.
El 18 de abril de 1977 en Ecuador se funda el canal de televisión Gama TV, segundo canal de televisión de ese país en iniciar las imágenes a color.
El 18 de abril de 1980 Independencia de Zimbabwe: Rodesia, un país no reconocido, se convierte en un nuevo Estado, y adopta una nueva bandera.
El 18 de abril de 1983 en el Líbano, un suicida destruye la embajada de Estados Unidos en Beirut, matando a 63 personas.
El 18 de abril de 1988 los Estados Unidos lanzan la Operación Mantis Religiosa contra la armada iraní, lo que es el ataque naval más importante desde la Segunda Guerra Mundial.
El 18 de abril de 1999 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II canoniza al religioso francés Marcelino Champagnat (1789-1840), fundador de la Congregación de los Hermanos Maristas.
El 18 de abril de 2014 En México un terremoto de magnitud 7.2 es sentido en varias ciudades del país. Ocurrió en viernes santo, motivo por el cual es conocido como el sismo del viernes santo.
