El 2 de julio de 1489 en España, la ciudad musulmana de Motril (Granada) se rinde a los Reyes Católicos.
El 2 de julio de 1502 en la actual República Dominicana, la villa de Santo Domingo (la primera levantada por los españoles en América) es destruida por un violento huracán.
El 2 de julio de 1520 Masacre de Calacoaya, los ejércitos invasores de Hernán Cortés atacan por sorpresa al pueblo mexica de Calacoaya, siendo esta la segunda acción militar de Cortés en su campaña por la Conquista de México.
El 2 de julio de 1555 en la península itálica, las fuerzas del almirante otomano Turgut Reis saquean la villa de Paola.
El 2 de julio de 1582 en Japón, el ejército de Toyotomi Hideyoshi vence al de Akechi Mitsuhide en la batalla de Yamazaki.
El 2 de julio de 1600 en la batalla de Nieuwpoort ―en el marco de la guerra de Flandes―, las Provincias Unidas de los Países Bajos derrotan a los tercios del Imperio español.
El 2 de julio de 1613 desde Virginia (actual Estados Unidos) parte la primera expedición británica ―liderada por Samuel Argall― contra la colonia francesa de Acadia.
El 2 de julio de 1644 en la Batalla de Marston Moor, derrota del ejército leal a Carlos I gracias a la intervención decisiva de Oliver Cromwell y su cuerpo de caballería, los "Ironsides".
El 2 de julio de 1698 Thomas Savery patenta el primer motor de vapor.
El 2 de julio de 1747 se produce la batalla de Lafelt.
El 2 de julio de 1817 en la villa de Apóstoles (en la provincia argentina de Misiones) ―en el marco de la invasión lusobrasileña―, los argentinos (liderados por el guaraní Andresito Guazurarí y Artigas) vencen a los portugueses (liderados por el carioca Francisco das Chagas Sa
El 2 de julio de 1822 en Carolina del Sur (Estados Unidos) ―en el marco del apartheid que azotó ese país hasta 1967―, son ahorcados 32 esclavos negros, acusados de organizar una liberación no autorizada de esclavos.
El 2 de julio de 1823 en San Salvador de Bahía (Brasil), los patriotas brasileños vencen a los portugueses y a los brasileños proimperialistas en el sitio del Salvador. Brasil se independiza definitivamente del Imperio portugués.
El 2 de julio de 1839 en el mar Caribe, a 32 km de la costa de la isla de Cuba, 53 africanos secuestrados por esclavistas españoles y liderados por Joseph Cinqué toman el barco esclavista español La Amistad y matan a sus secuestradores.
El 2 de julio de 1881 en Estados Unidos, Charles J. Guiteau le dispara al presidente James Garfield, quien morirá de infección (no existían los antibióticos) el 19 de septiembre.
El 2 de julio de 1886 en el teatro Felipe de Madrid (España) se estrena la zarzuela La Gran Vía, de Federico Chueca y Joaquín Valverde.
El 2 de julio de 1886 en Santiago de Chile se funda la Academia Chilena de la Lengua.
El 2 de julio de 1886 en La Habana (Cuba) concluyen las obras del necrópolis de Cristóbal Colón.
El 2 de julio de 1890 en Washington (Estados Unidos), el Congreso decreta la Ley Sherman Antitrust, el primer intento en la lucha contra los oligopolios económicos.
El 2 de julio de 1897 en Londres (Reino Unido), el italiano Guglielmo Marconi (1874-1937) patenta la radio (que ya Nikola Tesla había patentado en esa misma ciudad).
El 2 de julio de 1900 en el lago Constanza, cerca de la villa de Friedrichshafen (Alemania) vuela el primer dirigible.
El 2 de julio de 1900 en Helsinki (Finlandia), la orquesta Sociedad Filarmónica de Helsinki, conducida por Robert Kajanus, estrena la obra Finlandia, de Jean Sibelius.
El 2 de julio de 1916 en Buenos Aires (Argentina) se juega el primer partido de fútbol por la futura Copa América la selección de selección de fútbol de Uruguay vence a la de Chile por 4 a 0.
El 2 de julio de 1934 en Alemania, Adolf Hitler ordena el asesinato de sus opositores políticos (Noche de los Cuchillos Largos). Es asesinado el militar nazi Ernst Röhm.
El 2 de julio de 1937 en medio del océano Pacífico, la aviadora estadounidense Amelia Earhart y su piloto navegador Fred Noonan envían un último mensaje durante su intento de realizar el primer viaje alrededor del mundo a lo largo del ecuador.
El 2 de julio de 1940 en Calcuta (en la India invadida por los británicos), Subhas Chandra Bose (líder de la independencia de su país) es arrestado.
El 2 de julio de 1940 en la ciudad de Vichy (Francia) se establece el tristemente célebre Gobierno de Vichy, colaboracionista de los nazis, con el mariscal Pétain a la cabeza.
El 2 de julio de 1950 en la ciudad de Kioto (Japón), un monje con problemas mentales incendia el Templo del Pabellón de Oro (Kinkaku-ji).
El 2 de julio de 1956 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona la bomba atómica Dakota (nombre de una etnia de nativos americanos), de 360 kilotones.
El 2 de julio de 1958 en el atolón Bikini (354 km al este del atolón Enewetak), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 143: Cedar, de 220 kilotones.
El 2 de julio de 1962 en Rogers (Arkansas) se abre el primer supermercado Wal-Mart.
El 2 de julio de 1964 en Washington D. C. (Estados Unidos), el presidente Lyndon B. Johnson firma un decreto que termina con el apartheid estadounidense.
El 2 de julio de 1966 en el atolón de Mururoa, el Gobierno de Francia detona su primera bomba atómica, Aldebarán.
El 2 de julio de 1969 en la ONU, el secretario general Sithu U Thant llama a prohibir las armas químicas.
El 2 de julio de 1982 en Madrid, mediante decreto de la Gran Logia Nacional Francesa, se crea la Gran Logia de España.
El 2 de julio de 1986 en la comuna de Estación Central (Santiago de Chile) en el marco de una protesta contra la dictadura militar de Augusto Pinochet, una patrulla militar quema vivas a dos personas.
El 2 de julio de 2000 en México, Vicente Fox se convierte en el primer candidato de oposición en derrotar al Partido Revolucionario Institucional en una elección presidencial.
El 2 de julio de 2000 en Lima (Perú) se inaugura el Estadio Monumental.
El 2 de julio de 2001 se implanta por primera vez el corazón artificial AbioCor.
El 2 de julio de 2002 en la frontera entre Alemania y Suiza chocan en pleno vuelo un Túpolev 154 y un Boeing 757 de carga; mueren 71 personas, entre ellos 52 niños rusos que iban de vacaciones a Barcelona (España).
El 2 de julio de 2002 Steve Fossett es la primera persona que logra circunvalar en solitario el mundo sin escalas en globo aerostático.
El 2 de julio de 2003 el COI, reunido en Praga, elige a Vancouver sede de los Juegos Olímpicos de Invierno de 2010.
El 2 de julio de 2005 en los países del G8 (Grupo de los Ocho) y Sudáfrica se llevan a cabo los recitales benéficos Live 8 para exigir el fin de la pobreza en el mundo. Más de mil músicos son difundidos por 182 canales de televisión.
El 2 de julio de 2006 en México se celebran las elecciones presidenciales y los dos candidatos punteros se declaran ganadores. La elección sería impugnada en los tribunales, siendo electo presidente de la República Felipe Calderón Hinojosa, candidato del PAN.
El 2 de julio de 2007 en Yemen, ocho turistas españoles y dos yemeníes fallecen en un atentado.[1]​
El 2 de julio de 2008 en Colombia, el ejército realiza la Operación Jaque, en la que rescatan a 15 secuestrados, entre ellos Íngrid Betancourt, tres contratistas estadounidenses y once soldados en poder del grupo guerrillero FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colomb
El 2 de julio de 2015 en Bogotá (Colombia), explotan dos bombas. Se culpa al grupo guerrillero ELN (Ejército de Liberación Nacional).
