El 5 de marzo de 1179 comienza el III Concilio de Letrán.
El 5 de marzo de 1329 en el Reino de Navarra, Juana II y su marido Felipe de Évreux son coronados reyes.
El 5 de marzo de 1535 en Perú se funda la aldea de Trujillo.
El 5 de marzo de 1616 la Iglesia católica condena el libro de Copérnico que demuestra que el Sol no gira alrededor de la Tierra.
El 5 de marzo de 1644 en Valencia, el rey de España funda la Primera Galera (cárcel femenina).
El 5 de marzo de 1651 en el mar del Norte, una marea ciclónica rompe diques en la costa de los Países Bajos. Mueren pocas personas.
El 5 de marzo de 1701 en Venezuela se funda la aldea de Maracay, hoy ciudad.
El 5 de marzo de 1766 Antonio de Ulloa, primer gobernador español de Luisiana, llega a Nueva Orleans.
El 5 de marzo de 1770 en Boston (Massachusetts), soldados británicos contienen un disturbio provocando la muerte de cinco civiles (masacre de Boston). Este hecho es considerado el comienzo de la lucha por la independencia de Estados Unidos.
El 5 de marzo de 1838 en España fracasa el ataque carlista a Zaragoza.
El 5 de marzo de 1847 en España, la reina Isabel II autoriza al Ayuntamiento de Sevilla a celebrar la Feria de Abril.
El 5 de marzo de 1848 en Francia se establece el sufragio universal masculino.
El 5 de marzo de 1860 en España, la reina Isabel II crea por decreto la Meteorología Oficial en España.
El 5 de marzo de 1878 en República Dominicana, Cesáreo Guillermo y Bastardo inicia su primer mandato como presidente.
El 5 de marzo de 1901 en España se forma un nuevo Gobierno presidido por Práxedes Mateo Sagasta.
El 5 de marzo de 1904 en Buenos Aires se funda el Club Atlético San Telmo.
El 5 de marzo de 1907 en Rusia se celebra la sesión inaugural del Segundo Parlamento Ruso (Duma).
El 5 de marzo de 1916 en Brasil se hunde el barco español Príncipe de Asturias con más de 500 pasajeros a bordo.
El 5 de marzo de 1916 en Mallorca se funda el club de fútbol Real Club Deportivo Mallorca.
El 5 de marzo de 1918 Rumanía firma la paz con las potencias centrales europeas.
El 5 de marzo de 1920 en Moscú (Unión Soviética) los hermanos escultores Anton Pevsner (1888-1962) y Naum Gabo (1890-1977) publican su Manifiesto realista.
El 5 de marzo de 1927 en Cádiz (España) se bota el buque-escuela Juan Sebastián Elcano.
El 5 de marzo de 1929 en Chile, se funda la aerolínea LAN Chile, actualmente llamada LAN Airlines.
El 5 de marzo de 1931 en Venezuela, es fundado el Partido Comunista de Venezuela.
El 5 de marzo de 1933 en Alemania, el Partido Nazi gana las elecciones con el 43.9 % de los votos.
El 5 de marzo de 1933 en el marco de la Gran Depresión, el presidente Franklin D. Roosevelt declara un feriado bancario ―cerrando todos los bancos del país y congelando todas las transacciones financieras― hasta el 13 de marzo.
El 5 de marzo de 1939 en Madrid, en el transcurso de la Guerra civil española, se constituye el Consejo Nacional de Defensa para propiciar la rendición republicana ante los franquistas.
El 5 de marzo de 1940 en Moscú, el Politburó del PCUS ordena la ejecución de 14 700 oficiales polacos en el bosque de Katyn.
El 5 de marzo de 1941 en Etiopía, una vez que los británicos derrotaron a los italianos, el emperador Haile Selassie, entra en Addis Abeba.
El 5 de marzo de 1944 el mariscal Zhukov asume el mando del primer frente ucraniano.
El 5 de marzo de 1945 en la Conferencia de Chapultepec (México) se acuerda la creación de la Liga de Naciones Americanas. Los 20 estados signatarios se declaran iguales entre sí y se comprometen a respetar la integridad de sus actuales territorios.
El 5 de marzo de 1946 Winston Churchill habla de la "Guerra Fría" y el "Telón de Acero" en un discurso pronunciado en Fulton, Estados Unidos.
El 5 de marzo de 1948 Guatemala envía tropas a la zona fronteriza con Belice, ante las que consideran posibles incursiones británicas.
El 5 de marzo de 1949 reaparece el diario argentino La Prensa tras la resolución de la huelga de tipógrafos.
El 5 de marzo de 1953 fallece Iosif Stalin ―secretario general de la Unión Soviética― a los 74 años.
El 5 de marzo de 1953 a pesar de las tergiversaciones francesas, Norodom Sihanuk proclama la independencia total de Camboya.
El 5 de marzo de 1954 en España, el comandante Demetrio Zorita Alonso se convierte en el primer militar de ese país que atraviesa la barrera del sonido.
El 5 de marzo de 1960 Durante el entierro de las víctimas de la explosión de La Coubre (Cuba); el fotógrafo Alberto Korda, toma la famosa fotografía al revolucionario argentino-cubano Ernesto Che Guevara, que sería llamada posteriormente como Guerrillero heroico.
El 5 de marzo de 1963 en Madrid (España) se inaugura el salón de sorteos del nuevo edificio de la Lotería Nacional.
El 5 de marzo de 1964 Ecuador y España firman un convenio sobre doble nacionalidad.
El 5 de marzo de 1965 en Honduras se promulga una nueva Constitución.
El 5 de marzo de 1965 el pueblo cubano dona 10 000 toneladas de azúcar a Vietnam.
El 5 de marzo de 1966 en Vietnam ―en el marco de la Invasión estadounidense (en la que Estados Unidos será derrotada en 1973)― se produce una intensificación de los combates.
El 5 de marzo de 1967 en El Salvador, el coronel Fidel Sánchez Hernández, candidato del partido gubernamental de Conciliación Nacional, es elegido presidente.
El 5 de marzo de 1970 entra en vigor el Tratado de No Proliferación Nuclear (TNP), tras su aprobación el 12 de junio de 1968.
El 5 de marzo de 1971 en Palestina, el Consejo Nacional Palestino se adhiere a Yasser Arafat.
El 5 de marzo de 1975 en Buenos Aires, los montoneros y el Frente Argentino de Liberación liberan al presidente de la Suprema Corte de Justicia, secuestrado el 28 de febrero de 1975, a cambio de la liberación del guerrillero Sergio Schneider.
El 5 de marzo de 1977 en España, Manuel Fraga es nombrado presidente del partido por el congreso constituyente de Alianza Popular.
El 5 de marzo de 1979 la nave no tripulada estadounidense Voyager 1 logra su máxima proximidad a Júpiter.
El 5 de marzo de 1985 descubrimiento del cuerpo de Enrique Camarena Salazar, agente de la DEA (Drug Enforcement Administration).
El 5 de marzo de 1985 un incendio devasta las Islas Galápagos.
El 5 de marzo de 1988 en las Islas Turcas y Caicos se revisa y restaura la Constitución.
El 5 de marzo de 1991 en Puerto Rico se declara el idioma español como la única lengua oficial de ese país, derogando la cooficialidad con el idioma inglés.
El 5 de marzo de 1991 Irak libera a todos los prisioneros que capturó durante la Invasión estadounidense (Guerra del Golfo).
El 5 de marzo de 1991 En Santiago de Chile, el presidente Patricio Aylwin publica un informe sobre las violaciones de los derechos humanos en Chile durante los 16 años de dictadura de Augusto Pinochet.
El 5 de marzo de 1995 en Copenhague se inicia la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social.
El 5 de marzo de 1998 la NASA anuncia el descubrimiento por parte de la nave Lunar Prospector de agua en forma de hielo, almacenada en cráteres de los dos polos de la Luna.
El 5 de marzo de 1998 la Cámara de Representantes de Estados Unidos aprueba, por un voto de diferencia, la celebración este año de una consulta de autodeterminación en Puerto Rico, con lo que comienza así el proceso de descolonización de la isla por parte de Estados Unidos.
El 5 de marzo de 1999 en Bosnia, el español Carlos Westendorp (alto representante de la comunidad internacional), destituye a Nikola Poplašen (presidente de la República Serbia de Bosnia), por sus intentos de desestabilizar el proceso de paz.
El 5 de marzo de 2000 en Israel, Isaac Herzog (secretario del Gobierno), anuncia oficialmente la retirada del ejército israelí de la banda sur del Líbano.
El 5 de marzo de 2001 al menos treinta y cinco peregrinos musulmanes mueren aplastados por una avalancha humana cuando celebraban la "lapidación del diablo", la penúltima de las ceremonias que marcan el viaje de peregrinación a La Meca.
El 5 de marzo de 2003 en Copenhague, la Agencia Mundial Antidopaje (AMA) aprueba un Código Mundial Antidopaje.
El 5 de marzo de 2004 en Etiopía, un grupo de paleontólogos presenta el hallazgo de seis dientes fósiles de los primeros homínidos en ese país.
El 5 de marzo de 2005 la península ibérica sufre la mayor ola de frío de los últimos 25 años.
El 5 de marzo de 2006 en Chile, el Edificio Diego Portales, símbolo de la dictadura militar de Augusto Pinochet Ugarte (1914-2006) y originalmente llamado UNCTAD III (1972), sufre un voraz incendio a las 16:40 horas, provocando la destrucción del 40 % del inmueble y oblig
El 5 de marzo de 2008 la avioneta de matrícula OB-1266 de Aero Ica se estrella en Nazca, Perú, matando a cinco turistas franceses y dejando herido al piloto.
El 5 de marzo de 2009 en Estados Unidos, el índice Dow Jones cae a un $INDU de 6626.94, el valor más bajo en décadas. Se considera este el día más crítico de la Crisis económica de 2008-2013.
El 5 de marzo de 2013 en Venezuela, el vicepresidente Nicolás Maduro asume la presidencia de la República, tras el fallecimiento de Hugo Chávez.
El 5 de marzo de 2014 el Gobierno de Venezuela rompe relaciones políticas, diplomáticas y nexos comerciales con el Gobierno de Panamá, debido a que este país propuso una reunión en la Organización de Estados Americanos (OEA) para debatir el tema de las protestas que afectan a
