El 30 de diciembre de 1419 en La Rochelle (Francia), las tropas de Castilla vencen a los ingleses.
El 30 de diciembre de 1530 de Panamá sale el tercer viaje de la expedición conquistadora, integrada por 180 españoles.
El 30 de diciembre de 1696 en los cielos de Guápulo (Ecuador) aparece la Virgen de la Nube.
El 30 de diciembre de 1831 en el Teatro del Príncipe de Madrid (España), Manuel Bretón de los Herreros estrena Marcela o ¿cuál de los tres?.
El 30 de diciembre de 1833 en España, el ministro Javier de Burgos establece la división del país en 49 provincias.
El 30 de diciembre de 1844 Filipinas se adapta al calendario gregoriano, por lo que mañana no será el martes 31 de diciembre sino el miércoles 1 de enero de 1845.
El 30 de diciembre de 1850 en España, Juan Donoso Cortés denuncia la corrupción administrativa, lo que causa la dimisión de Ramón María Narváez y el nombramiento de Juan Bravo Murillo como presidente del Consejo de Ministros.
El 30 de diciembre de 1855 a París regresa el ejército francés de la guerra de Crimea.
El 30 de diciembre de 1862 en el cabo Hatteras (Estados Unidos), se hunde el buque USS Monitor.
El 30 de diciembre de 1874 en España se constituye un gobierno provisional bajo la dirección de Cánovas del Castillo tras el golpe de estado de Martínez Campos.
El 30 de diciembre de 1885 en España, María Cristina de Habsburgo, viuda de Alfonso XII, jura como regente en el Congreso la Constitución.
El 30 de diciembre de 1896 en Manila (Filipinas), un escuadrón de fusilamiento ejecuta al patriota José Rizal.
El 30 de diciembre de 1902 el Gobierno español envía navíos de guerra a Tánger, que se mantienen preparados para invadir Marruecos, lo que más tarde supondrá el inicio de la Guerra del Rif.
El 30 de diciembre de 1903 en Chicago (Estados Unidos) mueren 590 personas en el incendio del Iroquois Theater.
El 30 de diciembre de 1905 en Caldwell (Idaho) el ex gobernador Frank Steunenberg es asesinado cerca de su hogar.
El 30 de diciembre de 1918 en Alemania se funda el Partido Comunista de Alemania.
El 30 de diciembre de 1919 en Londres (RU), el bar Lincoln's Inn admite a su primera estudiante parroquiana.
El 30 de diciembre de 1922 en Moscú, el Congreso de los Soviets aprueba la creación de la Unión Soviética (Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas).
El 30 de diciembre de 1927 en Zaragoza (España) se inaugura el teléfono automático.
El 30 de diciembre de 1927 en Santiago de Chile se funda la comuna de Conchalí.
El 30 de diciembre de 1927 en Tokio (Japón) se inaugura la línea Ginza Line, el primer metro de Asia.
El 30 de diciembre de 1928 en Vigo, España, se inaugura el Estadio Municipal de Balaídos.
El 30 de diciembre de 1930 en España Berenguer anuncia elecciones para el 19 de marzo de 1931.
El 30 de diciembre de 1936 en Estados Unidos, el sindicato United Auto Workers comienza su primera huelga.
El 30 de diciembre de 1937 en Egipto, el rey Faruk cesa al wafdista Nahhas Bajá y llama al jefe de la minoría parlamentaria, Mahmound Bajá, para que forme un nuevo Gobierno.
El 30 de diciembre de 1941 en la India Majatma Gandhi dimite de la presidencia del Partido del Congreso Nacional Indio.
El 30 de diciembre de 1947 en Rumanía, los comunistas obligan a abdicar al rey Miguel I.
El 30 de diciembre de 1948 en el New Century Theatre, de Nueva York (Estados Unidos), se estrena el musical de Broadway Kiss me, Kate, de Cole Porter. Realizará 1077 presentaciones y será el primer show que ganará un premio Tony.
El 30 de diciembre de 1953 en Estados Unidos, la empresa RCA saca a la venta el primer televisor color NTSC (1175 dólares cada uno).
El 30 de diciembre de 1954 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno constitucional de Juan Domingo Perón legaliza la prostitución (que estaba prohibida desde la Década Infame) y crea el Sindicato de Meretrices.
El 30 de diciembre de 1960 en la ciudad de Chilpancingo (México), alrededor de 20 personas mueren asesinadas y un centenar resultan heridas después de que el ejército mexicano, bajo órdenes del Gobierno del estado de Guerrero, abriera fuego contra estudiantes en huelga.
El 30 de diciembre de 1965 en Filipinas, Ferdinand Marcos asume como presidente.
El 30 de diciembre de 1972 en el marco de la guerra de Vietnam, Estados Unidos deja de bombardear poblados civiles en Vietnam del Norte.
El 30 de diciembre de 1977 en Glenwood Springs (Colorado), Ted Bundy se escapa de su celda por segunda vez.
El 30 de diciembre de 1980 en Uruguay, se inicia en Montevideo la Copa de Oro de Campeones Mundiales, mejor conocida como Mundialito.
El 30 de diciembre de 1982 en Perú se implanta el estado de emergencia en 7 provincias, al desoír la organización Sendero Luminoso el ultimátum del Gobierno.
El 30 de diciembre de 1983 a 60 km de San Salvador (El Salvador), la guerrilla ocupa el principal cuartel del norte del país.
El 30 de diciembre de 1988 en Yugoslavia, Branco Mikulic abandona su cargo de Jefe de Gobierno tras acusar a los entes autónomos de impedir el desarrollo de su política antiinflacionista.
El 30 de diciembre de 1989 en Polonia, el Parlamento aprueba el cambio de sistema político y económico y concluye la reforma constitucional.
El 30 de diciembre de 1992 en España entra en vigor la Ley Orgánica por la que se ratifica el Tratado de Maastricht.
El 30 de diciembre de 1993 Israel y la Santa Sede firman en Jerusalén un acuerdo histórico de reconocimiento mutuo.
El 30 de diciembre de 1993 Israel y la Santa Sede establecen relaciones diplomáticas.
El 30 de diciembre de 1995 en Altnaharra (Scottish Highlands) se registra la temperatura más baja de la historia del Reino Unido, con 27,2 °C bajo cero. Los dos récord anteriores eran Braemar (Aberdeenshire) el 11 de febrero de 1895 y el 10 de enero de 1982.
El 30 de diciembre de 1996 en el Estado indio de Assam, los separatistas bodos bombardean un tren de pasajeros y matan a 26 personas.
El 30 de diciembre de 1996 en Israel, los cortes de presupuestos ordenados por Benjamín Netanyahu disparan la huelga de 250000 trabajadores.
El 30 de diciembre de 1997 en Rumanía, Miguel I anuncia su vuelta a Bucarest después de cincuenta años de exilio.
El 30 de diciembre de 1997 en Argelia sucede el peor incidente de la historia de la insurgencia, las masacres de Wilaya de Relizane: 400 personas son asesinadas en cuatro aldeas.
El 30 de diciembre de 1999 en Venezuela, se aprueba y pone en vigencia la nueva constitución de la nación, naciendo así, la cuarta república.
El 30 de diciembre de 2000 en Metro Manila (Filipinas) suceden los Bombardeos del Día de Rizal: en el transcurso de pocas horas explotan varias bombas, que matan a 22 e hieren a más de un centenar de personas.
El 30 de diciembre de 2004 en España, el Parlamento Vasco aprueba el Plan Ibarretxe, que establece un nuevo estatuto político para el País Vasco.
El 30 de diciembre de 2004 en Buenos Aires (Argentina) se incendia la discoteca República Cromañón: 194 muertos y más de 1432 heridos.
El 30 de diciembre de 2006 en Bagdad (Irak), Saddam Husein es ejecutado en la horca.
El 30 de diciembre de 2009 Los fans del Cine de la India que se encuentran en Latinoamérica y España declaran el 30 de diciembre como el Día Internacional del Cine Indio.
El 30 de diciembre de 2009 en Irán el pueblo toma las calles del país para repudiar los actos violentos protagonizados por grupos el 27 de diciembre y manifestar su apoyo a la República Islámica y al Líder de la Revolución Islámica, el ayatolá Seyed Ali Jamenei.
El 30 de diciembre de 2011 Samoa suprime el día del calendario, de manera que pueda adelantar 24 husos horarios, pasando de UTC-11 a UTC+13 
