El 14 de agosto de 1084 El Cid, al mando del ejército de la Taifa de Zaragoza, vence a la coalición del rey Al-Mundir de Lérida y Sancho Ramírez de Aragón en la Batalla de Morella.
El 14 de agosto de 1227 Fernando III el Santo, rey de Castilla, y el arzobispo de Toledo, Rodrigo Jiménez de Rada, colocan la primera piedra para la reedificación de la catedral de Toledo.
El 14 de agosto de 1385 en la batalla de Aljubarrota, las tropas de Juan I de Castilla son derrotadas por las fuerzas de Juan de Avís, por lo que este último se convierte en Juan I, rey de Portugal.
El 14 de agosto de 1415 don Duarte y Enrique El Navegante conquistan la ciudad de Ceuta.
El 14 de agosto de 1502 en Punta Caxinas, hoy Punta Castilla, en la bahía de Trujillo (Honduras) se celebra la primera misa católica en la tierra firme del continente americano.
El 14 de agosto de 1556 en China, cerca de Cantón, los portugueses se establecen y fundan Macao.
El 14 de agosto de 1566 en Flandes, grupos de protestantes, dirigidos por sus predicadores calvinistas, se dedican a destruir estatuas religiosas de las principales iglesias durante la Beeldenstorm.
El 14 de agosto de 1598 en Sevilla se inaugura la Casa-Lonja, que posteriormente se convertirá en el Archivo General de Indias.
El 14 de agosto de 1682 la reina Mariana de Austria dona el palacio de Loyola a la Compañía de Jesús.
El 14 de agosto de 1791 comienza la rebelión de los esclavos de Saint Domingue, ex colonia francesa, que culminaría 12 años después con la fundación de la república de Haití.
El 14 de agosto de 1808 en Zaragoza, los invasores franceses —tras su derrota en la batalla de Bailén— levantan el primer sitio.
El 14 de agosto de 1830 en Riobamba (Ecuador), se crea la primera asamblea constituyente.
El 14 de agosto de 1835 Jacob Perkins logra una patente sobre una máquina para la obtención de hielo.
El 14 de agosto de 1843 en Florida, la rebelión de los indios semínolas es aplastada por el gobierno tras siete años de resistencia.
El 14 de agosto de 1881 en Cuba, el médico Carlos Finlay logra demostrar que el agente transmisor de la fiebre amarilla es el mosquito Aedes aegypti.
El 14 de agosto de 1900 en Pekín, las tropas del almirante Edward Seymour liberan a las legaciones europeas, asediadas durante 55 días por los bóxers.
El 14 de agosto de 1901 en Estados Unidos, un aparato construido por el pionero de la aviación Gustave Whitehead consigue elevarse a 15 metros y recorrer una distancia de 800 metros.
El 14 de agosto de 1908 en Springfield (Illinois) los disturbios raciales hacen intervenir al ejército.
El 14 de agosto de 1910 en Panamá se inauguran 8 kilómetros del canal entre el océano Pacífico y el mar Caribe.
El 14 de agosto de 1912 en Nicaragua, fuerzas estadounidenses intervienen, a petición del presidente Adolfo Díaz, para sofocar la sublevación popular que amenazaba con derrocarlo.
El 14 de agosto de 1913 en Los Ángeles (Estados Unidos) se inaugura la conducción de agua más larga del mundo, de más de 400 km de longitud.
El 14 de agosto de 1914 Japón declara la guerra a Alemania.
El 14 de agosto de 1919 en Alemania entra en vigor la nueva Constitución del Reich.
El 14 de agosto de 1920 en Amberes se inauguran los VII Juegos Olímpicos, tras un paréntesis de ocho años impuesto por la Primera Guerra Mundial.
El 14 de agosto de 1931 en España, Julián Besteiro es elegido presidente de las Cortes Constituyentes de la Segunda República Española, tras la apertura oficial de las sesiones.
El 14 de agosto de 1932 en Italia, Guglielmo Marconi pone a punto el primer aparato para ondas ultracortas.
El 14 de agosto de 1935 en Estados Unidos entra en vigor la Social Security Act ('Ley de Seguridad Social'), gracias al empeño del presidente Roosevelt.
El 14 de agosto de 1936 la Legión, al mando de Juan Yagüe, ocupa Badajoz. Durante la noche, y la mañana del día siguiente, tiene lugar la Masacre de Badajoz.
El 14 de agosto de 1939 en Barcelona se estrena la película Tango nocturno, protagonizada por Pola Negri.
El 14 de agosto de 1941 Winston Churchill, primer ministro británico, firma con Franklin D. Roosevelt la Carta del Atlántico, donde se recogen los intereses de ambas naciones sobre el trato a las naciones aliadas, enemigas y neutrales durante la Segunda Guerra Mundial.
El 14 de agosto de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el gobierno japonés se rinde luego de la invasión de fuerzas soviéticas (en Manchuria) y la destrucción de Hiroshima y Nagasaki por bombas atómicas.
El 14 de agosto de 1947 Estados Unidos perdona a Italia los pagos correspondientes al tratado de paz.
El 14 de agosto de 1947 India y Pakistán se independizan del Reino Unido.
El 14 de agosto de 1949 en la República Federal Alemana, los demócrata-cristianos —dirigidos por Konrad Adenauer— ganan las elecciones.
El 14 de agosto de 1949 el presidente de la República de Siria, Husni Zaim, y el presidente del Consejo, Bazari, son fusilados y reemplazados por Hachem el-Atasí y Sammi Hinnawi.
El 14 de agosto de 1952 llega a un puerto británico el primer buque español desde 1936.
El 14 de agosto de 1952 Alemania y Japón entran en el FMI).
El 14 de agosto de 1953 en Tiriez (Albacete) se descubre un poblado y una necrópolis romana.
El 14 de agosto de 1958 frente a Irlanda, la caída de un avión Superconstellation neerlandés causa la muerte de 99 personas.
El 14 de agosto de 1959 se restablecen las relaciones diplomáticas entre Jordania y la República Árabe Unida.
El 14 de agosto de 1960 el automovilista australiano Jack Brabham se proclama campeón de Fórmula 1 pilotando un Cooper-Climax.
El 14 de agosto de 1961 en el metro de Madrid chocan dos trenes con un saldo de 134 heridos.
El 14 de agosto de 1964 la Unión Soviética advierte a Turquía sobre cualquier nueva intervención en Chipre.
El 14 de agosto de 1967 el escritor español Fernando Arrabal es liberado bajo fianza.
El 14 de agosto de 1968 se restablece en España la ley de bandidaje y terrorismo de 1960.
El 14 de agosto de 1969 tropas del Reino Unido dessembarcan en Irlanda del Norte.
El 14 de agosto de 1971 Baréin se independiza del Reino Unido.
El 14 de agosto de 1974 a 430 metros bajo tierra, en el campo de pruebas de Nevada (102 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 hora local, Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 825 Puye, de 8 kilotones.
El 14 de agosto de 1976 en Almería (España), la Guardia Civil asesina a un joven que iba a realizar una pintada.
El 14 de agosto de 1977 España se adhiere al Protocolo de Ampliación del Estatuto de Refugiados.
El 14 de agosto de 1978 en Rumanía, Hua Guofeng (jefe del Partido Comunista Chino) inicia su primer viaje por Europa.
El 14 de agosto de 1979 la policía española da muerte a Pedro Tabanera Pérez, uno de los miembros más buscados del GRAPO.
El 14 de agosto de 1979 Mauritania renuncia al Sáhara y reconoce al Frente Polisario como representante del pueblo saharaui.
El 14 de agosto de 1980 Jimmy Carter es designado candidato a la presidencia de Estados Unidos por el Partido Demócrata, tras la retirada de Edward Kennedy.
El 14 de agosto de 1982 fuerzas de Irán desencadenan una ofensiva contra Irak, coincidiendo con el primer día del mes sagrado Ramadán.
El 14 de agosto de 1983 en Pakistán comienza la campaña de desobediencia civil al régimen militar de Zia ul-Haq.
El 14 de agosto de 1983 los atletas estadounidenses consiguen 24 medallas en la Copa del Mundo de Atletismo.
El 14 de agosto de 1985 a 183 metros bajo tierra, en el campo de pruebas de Nevada (102 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 5:00 hora local, Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 1032 Cebrero, de 20 kilotones.
El 14 de agosto de 1985 en Argentina concluye la primera fase del juicio contra las tres últimas juntas militares.
El 14 de agosto de 1988 Jorge Martínez Aspar se proclama campeón del mundo de motociclismo en la categoría de 125 cc.
El 14 de agosto de 1989 en Sudáfrica, el presidente Pieter Botha anuncia su dimisión, tras una dura disputa con Frederick de Klerk, designado su sucesor.
El 14 de agosto de 1992 en Kabul (Afganistán), miles de personas tratan de escapar de la ciudad, bombardeada por el dirigente de los integristas, Hezbi Islami.
El 14 de agosto de 1996 en Ámsterdam (Países Bajos) se inaugura el estadio Ámsterdam Arena.
El 14 de agosto de 1998 en Argentina, bajo el Gobierno de Carlos Saúl Menem, los jueces de las más altas instancias deciden dar carpetazo (clausurar) a las investigaciones sobre los desaparecidos durante la dictadura. Volverán a abrirse durante el Gobierno de Néstor Kirchner.
El 14 de agosto de 2000 Bill Clinton presenta al candidato a la presidencia Al Gore como un hombre con historial frente a la inexperiencia de George Bush.
El 14 de agosto de 2000 el Concilio Episcopal de la Iglesia Ortodoxa rusa decide canonizar a Nicolás II y su familia por su resignación ante la muerte.
El 14 de agosto de 2000 las autoridades británicas y francesas suspenden todos los vuelos del Concorde tras la catástrofe que costó la vida a 113 personas tres semanas antes.
El 14 de agosto de 2001 un avión experimental de la NASA, alimentado por energía solar fotovoltaica, bate el récord mundial de altura de vuelo.
El 14 de agosto de 2003 el mayor apagón registrado en la historia. Un corte en el suministro de energía eléctrica afecta a algunos estados del noreste de Estados Unidos y parte de Canadá, afectando a ciudades como Nueva York y Toronto.
El 14 de agosto de 2003 en Francia, el gobierno admite que la ola de calor se ha cobrado 3000 víctimas, aunque en los centros sanitarios se manejan cifras muy superiores.
El 14 de agosto de 2003 el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas aprueba una misión de asistencia para Irak, con una duración de doce meses.
El 14 de agosto de 2004 en Atenas, el equipo de baloncesto femenino brasileño consigue, frente a Japón, el récord de anotación en unos Juegos Olímpicos: 128-62, e iguala la máxima diferencia de puntos: 66.
El 14 de agosto de 2004 la halterófila turca Narcan Taylan consigue la plusmarca mundial de arrancada de menos de 48 kilos en los Juegos Olímpicos de Atenas.
El 14 de agosto de 2004 en Florida, el huracán Charley deja quince muertos y cuantiosos daños materiales a su paso.
El 14 de agosto de 2004 en Burundi, rebeldes hutus reivindican la matanza de más de un centenar de tutsis congoleños.
El 14 de agosto de 2004 en la ciudad suní de Samarra (Irak) al menos 50 civiles pierden la vida debido al bombardeo de la aviación estadounidense.
El 14 de agosto de 2005 accidente del vuelo 522 de Helios Airways.
El 14 de agosto de 2006 termina la Guerra del Líbano, conflicto que afectó durante 34 días el Líbano, norte de Israel y los Altos del Golán.
El 14 de agosto de 2015 en La Habana (Cuba) se abre la embajada de Estados Unidos.
