El 31 de diciembre de 406 vándalos, suevos y alanos cruzan el Rin, que estaba congelado, empezando la invasión de Galia.
El 31 de diciembre de 1147 en Tortosa, Ramón Berenguer IV reconquista la ciudad.
El 31 de diciembre de 1229 la ciudad de Palma de Mallorca —en manos de los musulmanes, es conquistada por Jaime I el Conquistador.
El 31 de diciembre de 1431 en Granada, Yusuf IV es proclamado sultán, tras una sublevación popular que destrona a Muhammad IX.
El 31 de diciembre de 1584 en España, Felipe II firma con la Liga católica, dirigida por Enrique de Guisa, el Tratado de Joinville, por el que se comprometen a expulsar a los protestantes.
El 31 de diciembre de 1704 en la isla de Tenerife (Islas Canarias), erupciona el volcán Teide.
El 31 de diciembre de 1730 en Japón se registra un terremoto que deja un saldo de 200.000 muertos. Hacía tres meses se había registrado un terremoto con 137.000 víctimas. (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 31 de diciembre de 1784 en España, Carlos III establece la pena de galera para reforzar la lucha contra los piratas.
El 31 de diciembre de 1813 en Ginebra, tras ser expulsadas de Suiza las tropas napoleónicas, se establece un Gobierno provisional, efeméride que se celebra todos los años.
El 31 de diciembre de 1832 en España, el rey Fernando VII declara públicamente que el decreto por el que había derogado la Pragmática Sanción carecía de valor.
El 31 de diciembre de 1844 filipinas">Filipinas
