El 31 de diciembre de 406 vándalos, suevos y alanos cruzan el Rin, que estaba congelado, empezando la invasión de Galia.
El 31 de diciembre de 1147 en Tortosa, Ramón Berenguer IV reconquista la ciudad.
El 31 de diciembre de 1229 la ciudad de Palma de Mallorca (en manos de los musulmanes), es conquistada por Jaime I el Conquistador.
El 31 de diciembre de 1431 en Granada, Yusuf IV es proclamado sultán, tras una sublevación popular que destrona a Muhammad IX.
El 31 de diciembre de 1584 en España, Felipe II firma con la Liga católica, dirigida por Enrique de Guisa, el Tratado de Joinville, por el que se comprometen a expulsar a los protestantes.
El 31 de diciembre de 1704 en la isla de Tenerife (Islas Canarias), erupciona el volcán Teide.
El 31 de diciembre de 1730 en Japón se registra un terremoto que deja un saldo de 200000 muertos. Hacía tres meses se había registrado un terremoto con 137000 víctimas. (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 31 de diciembre de 1784 en España, Carlos III establece la pena de galera para reforzar la lucha contra los piratas.
El 31 de diciembre de 1813 en Ginebra, tras ser expulsadas de Suiza las tropas napoleónicas, se establece un Gobierno provisional, efeméride que se celebra todos los años.
El 31 de diciembre de 1832 en España, el rey Fernando VII declara públicamente que el decreto por el que había derogado la Pragmática Sanción carecía de valor.
El 31 de diciembre de 1844 Filipinas se adapta al calendario gregoriano, por lo que este día no existió: el martes 30 de diciembre (que en Filipinas fue lunes) fue seguido por el miércoles 1 de enero de 1845.
El 31 de diciembre de 1844 en España se aprueba una Real Orden para la creación de los ferrocarriles.
El 31 de diciembre de 1851 en el canal de La Mancha se inaugura el primer cable submarino tendido, entre las ciudades de Dover (Inglaterra) y Calais (Francia).
El 31 de diciembre de 1852 Luis Napoleón Bonaparte, presidente de la República francesa, expide un decreto en el que restablece el águila francesa de la Legión de honor.
El 31 de diciembre de 1857 en Canadá, la ciudad de Ottawa se convierte en la capital.
El 31 de diciembre de 1912 en España se crea el Instituto de Medicina Legal.
El 31 de diciembre de 1913 en España, el Ministerio de la Gobernación establece la censura sobre el material cinematográfico.
El 31 de diciembre de 1916 Carlos I es coronado como emperador de Austria-Hungría.
El 31 de diciembre de 1924 en São Paulo (Brasil) se inaugura la Carrera de San Silvestre, que se celebra anualmente hasta la actualidad.
El 31 de diciembre de 1929 en Buenos Aires (Argentina), Raquel Líberman (1900-1935), mujer rusa víctima de trata, denuncia a la organización judíopolaca Tsvi Migdal y logra desarticularla.
El 31 de diciembre de 1929 en la India, el Congreso Nacional, inspirado por Gandhi, se declara a favor de la completa independencia de la India.
El 31 de diciembre de 1939 en Viena se oficia un concierto extraordinario de la Orquesta Filarmónica de Viena, dirigida por el austríaco Clemens Krauss, que marcaría la creación del Concierto de Año Nuevo de Viena a partir del 1941.
El 31 de diciembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Hungría le declara la guerra a Alemania.
El 31 de diciembre de 1958 finaliza el Año Geofísico Internacional.
El 31 de diciembre de 1958 en La Habana (Cuba), el dictador Fulgencio Batista es echado. Comienza el Gobierno revolucionario de Fidel Castro.
El 31 de diciembre de 1972 un avión Douglas DC-7, con ayuda para Nicaragua, cae al mar tras que despegar de San Juan (Puerto Rico). Mueren todos los pasajeros, entre ellos el beisbolista puertorriqueño Roberto Clemente.
El 31 de diciembre de 1973 en España, Francisco Franco nombra a Carlos Arias Navarro presidente del Gobierno español, tras el asesinato once días antes del almirante Carrero Blanco.
El 31 de diciembre de 1978 en Colombia, el Movimiento 19 de abril sustrae más de 5000 armas de una guarnición militar conocida como Cantón Norte.
El 31 de diciembre de 1982 en el País Vasco inicia sus emisiones (en pruebas) la señal Euskal Telebista, en idioma vasco, con el mensaje del lehendakari vasco Carlos Garaikoetxea. Años más tarde, se renombraría, Euskal Telebista Bat.
El 31 de diciembre de 1986 en el hotel Dupont Plaza, en San Juan (Puerto Rico), un incendio deliberado mata a 97 personas.
El 31 de diciembre de 1997 en Los Ángeles (Estados Unidos), el informático indio Sabir Bhatia (29) vende su sitio web Hotmail a la empresa Microsoft por 400 millones de dólares estadounidenses.
El 31 de diciembre de 1999 Estados Unidos entrega la administración del Canal de Panamá a la República de Panamá.
El 31 de diciembre de 2000 concluyen el siglo XX y el II milenio.
El 31 de diciembre de 2001 el gobierno de José María Aznar elimina el servicio militar obligatorio.
El 31 de diciembre de 2001 en los 12 primeros países de la zona euro salen de circulación las antiguas monedas nacionales.
El 31 de diciembre de 2008 en la sede central de EITB, en Bilbao (España), la banda terrorista ETA coloca una bomba.
El 31 de diciembre de 2009 eclipse lunar parcial y luna azul a la vez, visible en Asia, África, Europa y Oceanía.
