El 27 de octubre de 312 en la batalla del Puente Milvio (a orillas de río Tíber, en el norte de la ciudad de Roma), el emperador Constantino I el Grande afirma durante una arenga que ha visto la cruz de Cristo en el cielo.
El 27 de octubre de 710 en el mar Mediterráneo, los sarracenos invaden la isla de Cerdeña.
El 27 de octubre de 939 en Inglaterra muere el rey Athelstan y es sucedido por su medio hermano Edmundo I.
El 27 de octubre de 1275 en los Países Bajos, fecha tradicional de fundación de la villa de Ámsterdam.
El 27 de octubre de 1524 en las Guerras italianas, las tropas francesas sitian la villa de Pavía.
El 27 de octubre de 1535 en Madrid (España), el rey Carlos I concede a la villa mexicana de Cholula de Rivadavia el título de ciudad.
El 27 de octubre de 1553 en las afueras de Ginebra (Suiza) los cristianos queman vivo al teólogo, médico y humanista aragonés Miguel Servet (42).
El 27 de octubre de 1644 se libra la segunda batalla de Newbury en la Guerra civil inglesa.
El 27 de octubre de 1682 en Pensilvania (Estados Unidos) se funda Filadelfia.
El 27 de octubre de 1795 España y Estados Unidos firman el primer tratado de amistad, límites y navegación.
El 27 de octubre de 1806 el ejército francés entra en Berlín.
El 27 de octubre de 1807 Napoleón Bonaparte y Manuel Godoy firman el Tratado de Fontainebleau, que permite a los franceses introducir sus tropas en España para atacar Portugal junto con España.
El 27 de octubre de 1834 en España, en el marco de la Primera Guerra Carlista sucede la Acción de Alegría de Álava.
El 27 de octubre de 1844 en la isla La Española, los dominicanos se sublevan contra el dominio haitiano y establecen la República Dominicana.
El 27 de octubre de 1849 en México se funda el Estado de Guerrero.
El 27 de octubre de 1891 en Mino Owari (Japón) a las 21:38 un terremoto de 8 grados deja un saldo de 7273 víctimas.
El 27 de octubre de 1894 en San Juan (Argentina) ocurre el terremoto de mayor magnitud en la historia del país.
El 27 de octubre de 1897 en Santiago de Chile se funda el Club Deportivo Magallanes, uno de los pioneros del fútbol de ese país.
El 27 de octubre de 1920 en Ecuador se decreta la creación de la escuela de aviación, génesis de la Fuerza Aérea Ecuatoriana.
El 27 de octubre de 1938 en Tiberíades (Palestina, 25 días después de la masacre de Tiberíades (en que los palestinos acuchillaron a 8 adultos inmigrantes judíos y 11 niños), musulmanes palestinos asesinan al alcalde judío, Isaac Zaki Alhadif.
El 27 de octubre de 1948 en Perú un golpe de Estado perpetrado por Manuel A. Odría derroca a José Luis Bustamante y Rivero.
El 27 de octubre de 1952 en Lima (Perú) se reinaugura el Estadio Nacional de la calle José Díaz.
El 27 de octubre de 1959 en el estado de Colima (México), un huracán categoría 5 toca tierra cerca de Manzanillo, matando a 1800 personas en la región (Huracán de México de 1959). Desaparecerá en el centro de México el 29 de octubre.
El 27 de octubre de 1962 en la provincia de Oriente (Cuba) ―en el marco de la Crisis de los Misiles, una batería antiaérea soviética derriba un avión espía U-2 de Estados Unidos.
El 27 de octubre de 1962 sobre el atolón Johnston (en medio del océano Pacífico), a las 4:46 hora local, Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 294: Calamity, de 800 kilotones, a 3590 metros de altura (dejada caer desde un avión).
El 27 de octubre de 1968 en el estadio de la Ciudad Universitaria de México se realiza la solemne ceremonia de clausura de los XIX Juegos Olímpicos.
El 27 de octubre de 1970 en Suecia, el científico argentino Luis Federico Leloir recibe el Premio Nobel de Química.
El 27 de octubre de 1971 durante el proceso de zairización, Mobutu Sese Seko rebautiza a la República del Congo como República de Zaire.
El 27 de octubre de 1981 en Nueva York otorgan el premio Moors Cabot al periodista argentino Jacobo Tímerman. En Argentina la Dictadura cívico-militar y sus medios de comunicación cómplices realizan enérgicas protestas.
El 27 de octubre de 1986 en Asís (Italia) se reúnen representantes de las principales religiones del mundo para rezar por la paz mundial.
El 27 de octubre de 1990 astrónomos descubren una galaxia 60 veces mayor que la Vía Láctea.
El 27 de octubre de 1991 Turkmenistán se independiza de la Unión Soviética.
El 27 de octubre de 1992 España entra como miembro no permanente del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas.
El 27 de octubre de 1997 a Honduras llega el huracán Mitch.
El 27 de octubre de 1998 en Alemania, Gerhard Schröder es nombrado canciller.
El 27 de octubre de 2002 en Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva es elegido presidente.
El 27 de octubre de 2003 en Málaga (España) se inaugura oficialmente el Museo Picasso.
El 27 de octubre de 2006 Amy Winehouse lanza su álbum Back to Black.
El 27 de octubre de 2008 el futbolista de Portugal Cristiano Ronaldo es elegido jugador del año.
El 27 de octubre de 2010 en Tepic (México) un comando armado asesina a 15 jóvenes en un autolavado.
El 27 de octubre de 2014 en el metro de Santo Domingo (República Dominicana) un joven detona una mochila con pólvora, causándole graves quemaduras a 19 personas.
El 27 de octubre de 2017 el Parlamento de Cataluña proclama la declaración unilateral de independencia de Cataluña de España.
