El 18 de julio de 64 comienza el gran incendio de Roma (presuntamente ordenado por el emperador Nerón).
El 18 de julio de 362 el emperador Juliano llega a Antioquía al frente de un ejército de 60 000 hombres en el marco de las guerras romano-persas.
El 18 de julio de 452 saqueo de Aquilea por los hunos de Atila.
El 18 de julio de 645 las tropas chinas bajo el mando del general Li Shiji inician el sitio de la fortaleza de Anshi (Liaoning), durante la Guerra Goguryeo-Tang.
El 18 de julio de 1100 Balduino I es elegido rey de rusalen">Jerusalén
