El 18 de julio de 64 comienza el gran incendio de Roma (presuntamente ordenado por el emperador Nerón).
El 18 de julio de 362 el emperador Juliano llega a Antioquía al frente de un ejército de 60000 hombres en el marco de las guerras romano-persas.
El 18 de julio de 452 saqueo de Aquilea por los hunos de Atila.
El 18 de julio de 645 las tropas chinas bajo el mando del general Li Shiji inician el sitio de la fortaleza de Anshi (Liaoning), durante la Guerra Goguryeo-Tang.
El 18 de julio de 1100 Balduino I es elegido rey de Jerusalén, al morir su hermano Godofredo de Bouillón.
El 18 de julio de 1195 Batalla de Alarcos, los almohades derrotan a las tropas de Alfonso VIII de Castilla forzando su retirada a Toledo.
El 18 de julio de 1290 en Inglaterra, el rey Eduardo I expulsa a los judíos (unos 16000) mediante un edicto de expulsión.
El 18 de julio de 1323 en Roma, el papa Juan XXII canoniza al escritor y teólogo italiano Tomás de Aquino.
El 18 de julio de 1334 el obispo de Florencia bendice la primera piedra del nuevo campanile (campanario) de la Catedral de Florencia, diseñada por Giotto di Bondone.
El 18 de julio de 1391 Guerra Tokhtamysh–Timur, Batalla del río Kondurcha, Timur derrota a Tokhtamysh de la 'Orda de Oro' al sudeste de la actual Rusia.
El 18 de julio de 1507 en Bruselas, el príncipe Carlos, hijo de Juana de Castilla, es coronado duque de Borgoña y conde de Flandes.
El 18 de julio de 1545 en la isla de Wight (Inglaterra) (en el marco de la Guerra Italiana de 1542 a 1546) primer día de la batalla del estrecho de Solent.
El 18 de julio de 1600 en Nueva Granada (actual Colombia), el oidor Luis Henríquez funda la ciudad de Zipaquirá.
El 18 de julio de 1812 el Tratado de Orebro pone fin a las guerras anglo-rusa y anglo-sueca.
El 18 de julio de 1821 el Reino de España cede el territorio de la Florida a Estados Unidos.
El 18 de julio de 1830 Uruguay jura su primera Constitución.
El 18 de julio de 1837 en la posada de Alcazarén, cerca de Olmedo (provincia de Valladolid) es detenido el famoso bandolero Luis Candelas.
El 18 de julio de 1841 en la ciudad de Río de Janeiro (Brasil) es coronado el emperador Pedro II.
El 18 de julio de 1862 en los Alpes, montañistas realizan el primer ascenso al monte Blanco.
El 18 de julio de 1870 el Concilio Vaticano I decreta la infalibilidad papal	.
El 18 de julio de 1872 en Londres (Reino Unido), la Ballot Act introduce el voto secreto en las elecciones parlamentarias y locales de ese país.
El 18 de julio de 1873 en España, Nicolás Salmerón se convierte en presidente de la Primera República Española tras la dimisión de Francisco Pi y Margall, que solo permaneció cinco semanas en el cargo.
El 18 de julio de 1894 entre París y Ruan se celebra la primera carrera de automóviles.
El 18 de julio de 1898 Filipinas se independiza de España, pero cae bajo el imperio de Estados Unidos.
El 18 de julio de 1898 en París (Francia), Marie y Pierre Curie descubren un nuevo elemento químico, el polonio.
El 18 de julio de 1902 en Barcelona se estrena con gran éxito la obra Raimundo Lulio, de Joaquín Dicenta.
El 18 de julio de 1906 en Egipto estallan disturbios tras la ejecución de los responsables de la muerte de un oficial británico. Gran Bretaña refuerza su presencia militar en el país.
El 18 de julio de 1909 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda el pueblo Rafael Calzada.
El 18 de julio de 1915 se produce la segunda ofensiva italiana del Isonzo, para conquistar Istria.
El 18 de julio de 1915 en Italia entra en vigor el permiso militar de una semana por turnos.
El 18 de julio de 1918 en el Aisne y el Marne, tropas aliadas inician una contraofensiva y obligan a las fuerzas alemanas a replegarse.
El 18 de julio de 1921 en Burgos (España), con motivo del séptimo centenario de la catedral, se trasladan al templo los restos de El Cid y su esposa doña Jimena, así como las reliquias de san Fernando.
El 18 de julio de 1923 en Liébana (Cantabria) una plaga de ratas rojas asola los campos.
El 18 de julio de 1925 en Berlín se publica el libro Mein Kampf (Mi lucha), de Adolf Hitler.
El 18 de julio de 1927 en España, el rey Alfonso XIII decreta la creación de aeródromos en Madrid, Barcelona, Valencia, Sevilla, Alicante, Málaga y Burgos.
El 18 de julio de 1928 la estadounidense Amelia Earhart se convierte en la primera mujer en sobrevolar el océano Atlántico.
El 18 de julio de 1928 se inaugura el ferrocarril transpirenaico de Canfranc (Huesca).
El 18 de julio de 1934 en Polonia suceden catastróficas inundaciones, dejando 150 muertos y daños materiales por valor de 1000 millones de zlotys.
El 18 de julio de 1936 en España, parte del ejército se levanta contra la Segunda República Española en un golpe de Estado que desembocará en la Guerra Civil.
El 18 de julio de 1936 la aviación fiel al gobierno republicano efectúa un bombardeo sobre Tetuán, capital del Protectorado español de Marruecos que se había sublevado contra el gobierno.
El 18 de julio de 1938 en el Ayuntamiento de Barcelona, el presidente republicano Manuel Azaña dice el discurso Paz, piedad y perdón, en el segundo aniversario del inicio de la Guerra Civil Española.
El 18 de julio de 1939 en España comienza la reconstrucción del Cerro de los Ángeles.
El 18 de julio de 1940 en España, el dictador Francisco Franco reclama oficialmente Gibraltar.
El 18 de julio de 1941 en el sur de Indochina desembarcan tropas japonesas.
El 18 de julio de 1942 en Madrid se inaugura el velódromo de la Ciudad Lineal.
El 18 de julio de 1943 en las islas Aleutianas, los japoneses desalojan la isla Kiska.
El 18 de julio de 1944 tropas británicas atraviesan el río Arno.
El 18 de julio de 1945 en España, el dictador Francisco Franco forma el Quinto Gobierno de España (1945-1951), presidido por él.
El 18 de julio de 1951 en España, Francisco Franco forma el Sexto Gobierno de España (1951-1956), presidido por él.
El 18 de julio de 1957 en el valle de Cuelgamuros (sierra de Madrid) se inaugura el Monumento a los Caídos en la Guerra Civil Española.
El 18 de julio de 1961 en España, la policía desmantela la primera acción terrorista de ETA: el sabotaje a la línea férrea Madrid-Barcelona, por la que iba a pasar un tren cargado de excombatientes.
El 18 de julio de 1962 en Lima (Perú), Manuel Prado Ugarteche es defenestrado de la presidencia por un golpe de estado. Asume la presidencia Ricardo Pérez Godoy.
El 18 de julio de 1965 en Londres (Reino Unido), Edward Heath es elegido nuevo líder del Partido Conservador.
El 18 de julio de 1965 la Unión Soviética lanza la sonda lunar Zond 3.
El 18 de julio de 1967 en el valle de Sartenejas (Venezuela) se funda la Universidad de Caracas, más tarde renombrada Universidad Simón Bolívar.
El 18 de julio de 1967 en Brasil, el expresidente Humberto Castelo Branco fallece en un accidente aéreo.
El 18 de julio de 1972 en Egipto, Anwar el-Sadat anuncia la expulsión de los consejeros militares soviéticos.
El 18 de julio de 1975 en Río de Janeiro mueren 30 viajeros en un descarrilamiento ferroviario.
El 18 de julio de 1976 en España, los GRAPO (Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre), reivindican la colocación de 28 artefactos explosivos.
El 18 de julio de 1977 en Oviedo se recuperan 251 piedras preciosas robadas de la Cámara Santa.
El 18 de julio de 1978 en Jartum (Sudán), 30 jefes de Estado africanos participan en la conferencia de la OUA.
El 18 de julio de 1979 tras la revolución popular, el dictador nicaragüense Anastasio Tachito Somoza renuncia a la presidencia del país.
El 18 de julio de 1980 en Brasil, y después de casi 30 años de emisión ininterrumpida, la cadena de televisión Rede Tupi cesa sus transmisiones.
El 18 de julio de 1981 en Dublín, los violentos incidentes durante una manifestación pro-IRA (Ejército Revolucionario Irlandés) concluyen con más de un centenar de heridos.
El 18 de julio de 1983 en Colombia, el M-19 confirma la muerte en accidente de su líder Jaime Bateman.
El 18 de julio de 1984 en San Ysidro (California), 22 personas mueren y 19 resultan heridas en la Masacre del McDonald's de San Ysidro.
El 18 de julio de 1986 en el océano Atlántico norte el sumergible Alvin explora el Titanic.
El 18 de julio de 1988 Irán acepta sin condiciones la resolución 598 de la ONU (Organización de las Naciones Unidas), que exige un inmediato alto al fuego en la guerra que Irán mantenía contra Irak desde 1980.
El 18 de julio de 1989 Estados Unidos y la Unión Soviética alcanzan un acuerdo sobre la prohibición de armas químicas y su destrucción en un período de diez años.
El 18 de julio de 1993 fracasan las conversaciones en El Aaiún entre el Frente Polisario y el gobierno de Marruecos para realizar el referéndum de autodeterminación exigido por la ONU.
El 18 de julio de 1993 en México se funda la cadena de televisión Televisión Azteca.
El 18 de julio de 1994 en Ruanda, el Frente Patriótico Ruandés (FPR) comunica oficialmente a la Organización de las Naciones Unidas el fin de la guerra en ese país africano.
El 18 de julio de 1994 en Buenos Aires (Argentina), un atentado terrorista a la AMIA (Asociación Mutual Israelita Argentina) deja 85 muertos y más de 300 heridos.
El 18 de julio de 1998 en Roma (Italia), la firma del Tratado de Roma inaugura la Corte Penal Internacional.
El 18 de julio de 1998 en las costas del norte de Papúa Nueva Guinea, un maremoto hace desaparecer a unas 3000 personas.
El 18 de julio de 2004 en Argentina, Carlos Sainz gana el Rally de Argentina, lo que supone su 26.ª victoria en pruebas del Mundial, récord en la historia del campeonato.
El 18 de julio de 2004 la selección española de baloncesto juvenil se adjudica el Campeonato de Europa, al vencer en la final a Turquía por 89-71. Revalida así el título logrado en 1998.
El 18 de julio de 2004 en Gaza (Palestina), las milicias radicales palestinas desafían la autoridad de Yasir Arafat.
El 18 de julio de 2004 en Faluya (Irak), un ataque de las tropas estadounidenses, autorizado por el primer ministro iraquí, se cobra la vida de 14 civiles, entre ellos varios niños.
El 18 de julio de 2005 en China, el tifón Haitang obliga a evacuar a más de 600000 personas.
El 18 de julio de 2005 el Constitucional alemán anula la orden europea de detención y entrega, considerada pieza clave en la lucha conjunta contra el terrorismo.
El 18 de julio de 2008 Jesús Vázquez es el primer español nombrado Embajador de Buena Voluntad de la ONU para los Refugiados.
El 18 de julio de 2013 Tijuana se convierte en la primera ciudad mexicana y latinoamericana en realizar el apagón analógico.
