El 20 de julio de 1230 en Cassino (Italia) se firma el Tratado de San Germano entre Federico II Hohenstaufen y el papa Gregorio IX.
El 20 de julio de 1378 en Italia estalla la Revuelta de los Ciompi, levantamiento de los trabajadores del sector textil en Florencia.
El 20 de julio de 1402 en Turquía, Tamerlán derrota al sultán otomano Bayazīd I en la batalla de Ankara.
El 20 de julio de 1500 en España, Isabel La Católica decreta, mediante una real cédula, que se devuelvan a sus tierras de origen a todos los indígenas que los conquistadores habían secuestrado.
El 20 de julio de 1700 en España, el rey Carlos II otorga el villazgo a Fuente Álamo de Murcia.
El 20 de julio de 1754 en España, el rey Fernando VI destituye al marqués de la Ensenada.
El 20 de julio de 1807 en el puerto de Nueva York (Estados Unidos), el ingeniero Robert Fulton realiza la primera prueba de su barco de vapor.
El 20 de julio de 1808 entra en Madrid (España) el ejército del invasor francés José I Bonaparte. El pueblo se abstuvo de hacer manifestaciones.
El 20 de julio de 1810 en Santa Rosa de Viterbo (Colombia) impacta un meteorito.
El 20 de julio de 1810 en Santa Fe de Bogotá (capital del Nuevo Reino de Granada, actual Colombia) Grito de Independencia sucesos iniciados por el incidente de El Florero de Llorente, inicia el proceso que culmina con la independencia en 1819.
El 20 de julio de 1816 la Bandera de Argentina es adoptada como símbolo patrio argentino.
El 20 de julio de 1819 reapertura del Instituto Nacional José Miguel Carrera bajo el gobierno de Bernardo O'Higgins.
El 20 de julio de 1824 Colombia se independiza de España.
El 20 de julio de 1857 en Tonkín es asesinado el obispo José María Díaz Sanjurjo. Esto dará lugar a la intervención armada de España, al lado de Francia, en la guerra de Cochinchina.
El 20 de julio de 1871 la Columbia Británica se convierte en territorio canadiense.
El 20 de julio de 1885 en Canadá, el rebelde Louis Riel es juzgado por traición.
El 20 de julio de 1900 el conde Ferdinand von Zeppelin realiza el primer vuelo a bordo del globo de su mismo nombre.
El 20 de julio de 1903 en Macedonia, los macedonios se sublevan contra el poder otomano.
El 20 de julio de 1905 en España, el Partido Socialista Obrero Español intenta llevar a cabo un paro general para protestar por la carestía de la vida.
El 20 de julio de 1905 en Rusia, la Asamblea de la nobleza rusa protesta contra el proyecto de creación de una Duma imperial.
El 20 de julio de 1907 se incendia y destruye la cúpula de la antigua iglesia de las Salesas.
El 20 de julio de 1908 España: se aprueba una ley que organiza la recogida y canje por el Ministerio de Hacienda de los duros falsos que circulan por el país.
El 20 de julio de 1909 en España, el inventor y constructor Ricardo Causarás Casaña patenta el primer avión de forma triangular de ala delta rígido del mundo.
El 20 de julio de 1909 en Francia, Georges Clemenceau renuncia a la presidencia por la desconfianza hacia su política naval.
El 20 de julio de 1917 en Alemania, el parlamento concede un nuevo crédito de guerra durante la Primera Guerra Mundial por quince mil millones de marcos.
El 20 de julio de 1919 en Saint Germain ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― los aliados entregan las condiciones de paz a la delegación germano-austriaca.
El 20 de julio de 1920 en Tarragona (España) se constituye una sociedad de salvamento de náufragos.
El 20 de julio de 1921 en Barcelona (España) se inaugura el depósito franco.
El 20 de julio de 1922 en La Haya (Países Bajos) se clausura la Conferencia sobre el problema de las reparaciones de guerra adeudadas por Alemania.
El 20 de julio de 1923 en España empieza la prueba de regularidad Pamplona-Lérida-Huesca-Pamplona-San Sebastián de motociclismo.
El 20 de julio de 1923 en la ciudad de Parral, en el estado de Chihuahua (México) muere asesinado a tiros el general Pancho Villa.
El 20 de julio de 1928 en Colombia explota el cañonero Hércules; mueren 51 marineros y oficiales.
El 20 de julio de 1930 en la Unión Soviética, Maxim Litvinov es nombrado comisario de Asuntos Exteriores.
El 20 de julio de 1932 en Perú, montañistas alcanzan la cima del Huascarán (de 6768 m), la montaña más alta del Perú y de la zona intertropical.
El 20 de julio de 1933 el secretario de Estado de la Santa Sede, Eugenio Pacelli (más tarde papa Pío XII), firma un concordato con Hitler.
El 20 de julio de 1936 en España, el general José Sanjurjo, que iba a encabezar el levantamiento militar que desencadenó la Guerra Civil Española, muere en accidente de aviación cuando regresaba desde Lisboa a Madrid.
El 20 de julio de 1936 en Madrid (España), soldados y milicianos republicanos asaltan el Cuartel de la Montaña, único reducto de los sublevados en esa ciudad.
El 20 de julio de 1944 en Alemania, el coronel Claus von Stauffenberg y un grupo de oficiales de la Wehrmacht intentan asesinar a Adolf Hitler y dar un golpe de estado en el atentado del 20 de julio, pero fracasan.
El 20 de julio de 1945 en España se lleva a cabo un cambio de gobierno, en el que solo continúan los ministros de Gobernación, Hacienda, Educación Nacional y Trabajo.
El 20 de julio de 1948 en Corea del Sur, Syngman Rhee es nombrado presidente.
El 20 de julio de 1950 en Bélgica, el parlamento autoriza el regreso del rey Leopoldo III.
El 20 de julio de 1951 en rusalen">Jerusalén muere asesinado el rey Abdullah Ibn Husayn de Jordania.
El 20 de julio de 1958 en Bogotá (Colombia): se constituye el Congreso con igual número de liberales y conservadores, y se reúne por primera vez desde 1952.
El 20 de julio de 1960 en España, el Gobierno aprueba los proyectos de ley sobre compilación civil del derecho catalán, propiedad horizontal y navegación aérea.
El 20 de julio de 1962 en Estados Unidos se transmite por primera vez una imagen de televisión entre los Estados Unidos (Andover) y Europa (Pleumeur-Bodou, Francia).
El 20 de julio de 1969 el módulo lunar Eagle, de la misión espacial Apolo 11, se posa en la Luna a las 20:17:40 (hora internacional UTC). Cinco horas y media más tarde, Neil Armstrong y Edwin E. Aldrin serían los primeros hombres en pisar la superficie lunar.
El 20 de julio de 1970 en España, el Curso de Orientación Universitaria (COU) sustituye experimentalmente al PREU.
El 20 de julio de 1972 en Málaga (España), El Lute y su hermano resultan heridos en un tiroteo con la Guardia Civil.
El 20 de julio de 1973 en India y Pakistán, catastróficas inundaciones provocan la muerte de 17 000 personas y varios millones de damnificados.
El 20 de julio de 1974 en Chipre, tropas turcas invaden la isla, en réplica al golpe de Estado dado cinco días antes por oficiales griegos de la Guardia Nacional.
El 20 de julio de 1976 la nave Viking 1 (Estados Unidos) realiza el primer aterrizaje en Marte.
El 20 de julio de 1978 en España, los nuevos billetes de 5000 pesetas empiezan a ser moneda de curso legal.
El 20 de julio de 1978 en España, las revalorizaciones irregulares del Banco Coca alcanzan los 5000 millones de pesetas.
El 20 de julio de 1979 en Nicaragua, la Junta Revolucionaria promulga el Estatuto Fundamental de la República, por el que se reconocían y garantizaban las libertades individuales básicas, hasta la elaboración de una nueva Constitución.
El 20 de julio de 1979 el director de teatro español Albert Boadella, obtiene la libertad provisional.
El 20 de julio de 1980 en Honduras, la Junta Militar presidida por el general Policarpo Paz García, traspasa formalmente el gobierno del país a la Asamblea Constituyente elegida por el pueblo.
El 20 de julio de 1981 en España, el Boletín Oficial del Estado (BOE) publica la ley del divorcio.
El 20 de julio de 1984 en España, el agujero de Banca Catalana asciende a 63.855 millones de pesetas.
El 20 de julio de 1986 finaliza el Mundobasket de España con el triunfo del equipo de los Estados Unidos.
El 20 de julio de 1990 en Irak, el presidente Saddam Hussein solicita apoyo al mundo árabe contra Kuwait y los Emiratos Árabes Unidos, a los que acusa de saturar de petróleo el mercado.
El 20 de julio de 1993 El cantante de pop latino, actor y compositor mexicano Cristian Castro, lanza al mercado su segundo álbum de estudio titulado Un segundo en el tiempo, producido por Alejandro Zepeda.
El 20 de julio de 1994 en la Ciudad de México se inaugura la Línea 8 del Metro de la Ciudad de México.
El 20 de julio de 1999 en España, el Tribunal Constitucional excarcela a los 23 dirigentes de Herri Batasuna (HB), condenados por el Supremo por ceder sus espacios electorales para la difusión de un vídeo de la banda ETA en 1996.
El 20 de julio de 1999 en Europa, el Parlamento Europeo elige nuevo presidente de la cámara a la francesa Nicole Fontaine, propuesta por conservadores y liberales.
El 20 de julio de 2002 en Perú, el incendio de la discoteca Utopía en Lima causa 24 muertos y decenas de heridos.
El 20 de julio de 2002 en Sicilia (Italia), ocho personas mueren y medio centenar resultan heridas en el descarrilamiento de un tren.
El 20 de julio de 2003 en Francia, la policía responsabiliza a terroristas corsos del doble atentado cometido contra edificios gubernamentales en Niza.
El 20 de julio de 2004 en Irak, horas después de confirmarse la retirada de las tropas filipinas, la resistencia libera a un camionero de aquella nacionalidad secuestrado durante dos semanas.
El 20 de julio de 2004 en Europa, el político español José Borrell es elegido presidente del Parlamento Europeo.
El 20 de julio de 2004 en Nepal, una expedición española encuentra los restos del montañista italiano Renato Casarotto, fallecido en 1986 en el monte K2.
El 20 de julio de 2004 en Francia, el oceanógrafo Christopher Sabine afirma que la mitad del CO2 emitido por el hombre en los últimos 200 años se encuentra en las capas más superficiales de los océanos.
El 20 de julio de 2005 en España, Juan José Millás gana el Premio Francisco Cerecedo de Periodismo, que concede la Asociación de Periodistas Europeos.
El 20 de julio de 2005 en Nepal, la montañista Edurne Pasaban asciende a la cima del Nanga Parbat (8125 m) y se convierte, con ocho ascensiones, en la mujer viva con más ochomiles.
El 20 de julio de 2007 en España, el Gobierno secuestra el número 1573 de la revista El Jueves.
El 20 de julio de 2015 Cuba y Estados Unidos, restablecen oficialmente sus relaciones diplomáticas, que estaban rotas desde 1961, poniendo fin a 54 años de hostilidad que había entre ambas naciones.
