El 20 de julio de 1230 en Cassino (Italia) se firma el Tratado de San Germano entre Federico II Hohenstaufen y el papa Gregorio IX.
El 20 de julio de 1378 en Italia estalla la Revuelta de los Ciompi, levantamiento de los trabajadores del sector textil en Florencia.
El 20 de julio de 1402 en Turquía, Tamerlán derrota al sultán otomano Bayazīd I en la batalla de Ankara.
El 20 de julio de 1500 en España, Isabel La Católica decreta, mediante una real cédula, que se devuelvan a sus tierras de origen a todos los indígenas que los conquistadores habían secuestrado.
El 20 de julio de 1700 en España, el rey Carlos II otorga el villazgo a Fuente Álamo de Murcia.
El 20 de julio de 1754 en España, el rey Fernando VI destituye al marqués de la Ensenada.
El 20 de julio de 1807 en el puerto de Nueva York (Estados Unidos), el ingeniero Robert Fulton realiza la primera prueba de su barco de vapor.
El 20 de julio de 1808 entra en Madrid (España) el ejército del invasor francés José I Bonaparte. El pueblo se abstuvo de hacer manifestaciones.
El 20 de julio de 1810 en Santa Rosa de Viterbo (Colombia) impacta un meteorito.
El 20 de julio de 1810 en Santa Fe de Bogotá (capital del Nuevo Reino de Granada, actual Colombia) Grito de Independencia sucesos iniciados por el incidente de «El Florero de Llorente», inicia el proceso que culmina con la independencia en 1819.
El 20 de julio de 1816 la Bandera de Argentina es adoptada como símbolo patrio argentino.
El 20 de julio de 1819 reapertura del Instituto Nacional José Miguel Carrera bajo el gobierno de Bernardo O'Higgins.
El 20 de julio de 1824 Colombia se independiza de España.
El 20 de julio de 1857 en Tonkín es asesinado el obispo José María Díaz Sanjurjo. Esto dará lugar a la intervención armada de España, al lado de Francia, en la guerra de Cochinchina.
El 20 de julio de 1871 la Columbia Británica se convierte en territorio canadiense.
El 20 de julio de 1885 en Canadá, el rebelde Louis Riel es juzgado por traición.
El 20 de julio de 1900 el conde Ferdinand von Zeppelin realiza el primer vuelo a bordo del globo de su mismo nombre.
El 20 de julio de 1903 en Macedonia, los macedonios se sublevan contra el poder otomano.
El 20 de julio de 1905 en España, el Partido Socialista Obrero Español intenta llevar a cabo un paro general para protestar por la carestía de la vida.
El 20 de julio de 1905 en Rusia, la Asamblea de la nobleza rusa protesta contra el proyecto de creación de una Duma imperial.
El 20 de julio de 1907 se incendia y destruye la cúpula de la antigua iglesia de las Salesas.
El 20 de julio de 1908 España: se aprueba una ley que organiza la recogida y canje por el Ministerio de Hacienda de los duros falsos que circulan por el país.
El 20 de julio de 1909 en España, el inventor y constructor Ricardo Causarás Casaña patenta el primer avión de forma triangular de ala delta rígido del mundo.
El 20 de julio de 1909 en Francia, Georges Clemenceau renuncia a la presidencia por la desconfianza hacia su política naval.
El 20 de julio de 1917 en Alemania, el parlamento concede un nuevo crédito de guerra durante la Primera Guerra Mundial por quince mil millones de marcos.
El 20 de julio de 1919 en Saint Germain ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― los aliados entregan las condiciones de paz a la delegación germano-austriaca.
El 20 de julio de 1920 en Tarragona (España) se constituye una sociedad de salvamento de náufragos.
El 20 de julio de 1921 en Barcelona (España) se inaugura el depósito franco.
El 20 de julio de 1922 en La Haya (Países Bajos) se clausura la Conferencia sobre el problema de las reparaciones de guerra adeudadas por Alemania.
El 20 de julio de 1923 en España empieza la prueba de regularidad Pamplona-Lérida-Huesca-Pamplona-San Sebastián de motociclismo.
El 20 de julio de 1923 en la ciudad de Parral, en el estado de Chihuahua (México) muere asesinado a tiros el general Pancho Villa.
El 20 de julio de 1927 en Chile se promulga el decreto ejecutivo 3876 del Ministerio de Instrucción Pública que restablece a partir del 12 de octubre del mismo año la enseñanza y el uso oficial en ese país de la ortografía de la Real Academia Española en sustitución de la
El 20 de julio de 1928 en Colombia explota el cañonero Hércules; mueren 51 marineros y oficiales.
El 20 de julio de 1930 en la Unión Soviética, Maxim Litvinov es nombrado comisario de Asuntos Exteriores.
El 20 de julio de 1932 en Perú, montañistas alcanzan la cima del Huascarán (de 6768 m), la montaña más alta del Perú y de la zona intertropical.
El 20 de julio de 1933 el secretario de Estado de la Santa Sede, Eugenio Pacelli (más tarde papa Pío XII), firma un concordato con Hitler.
El 20 de julio de 1936 en España, el general José Sanjurjo, que iba a encabezar el levantamiento militar que desencadenó la Guerra Civil Española, muere en accidente de aviación cuando regresaba desde Lisboa a Madrid.
El 20 de julio de 1936 en Madrid (España), soldados y milicianos republicanos asaltan el Cuartel de la Montaña, único reducto de los sublevados en esa ciudad.
El 20 de julio de 1944 en Alemania, el coronel Claus von Stauffenberg y un grupo de oficiales de la Wehrmacht intentan asesinar a Adolf Hitler y dar un golpe de estado en el atentado del 20 de julio, pero fracasan.
El 20 de julio de 1945 en España se lleva a cabo un cambio de gobierno, en el que solo continúan los ministros de Gobernación, Hacienda, Educación Nacional y Trabajo.
El 20 de julio de 1948 en Corea del Sur, Syngman Rhee es nombrado presidente.
El 20 de julio de 1950 en Bélgica, el parlamento autoriza el regreso del rey Leopoldo III.
El 20 de julio de 1951 en rusalen">Jerusalén
