El 27 de junio de 1209 se firma el Tratado de Valladolid entre los reyes Alfonso IX de León y Alfonso VIII de Castilla con el que se pone término a las disputas existentes entre ambos reinos.
El 27 de junio de 1358 nace la República de Dubrovnik.
El 27 de junio de 1410 en Málaga (España), las tropas nazaritas incendian las torres de combate cristianas que mantenían el asedio a Antequera.
El 27 de junio de 1506 se firma la Concordia de Villafáfila en la localidad de Villafáfila donde Fernando el Católico y Felipe el Hermoso, se reconocía la incapacidad de la Juana la Loca para reinar debido a su enajenación mental.
El 27 de junio de 1542 Juan Rodríguez Cabrillo reclama la soberanía española de California.
El 27 de junio de 1706 en España ante el sesgo que toma la guerra de sucesión se anuncia el traslado de la Corte de Madrid a Burgos.
El 27 de junio de 1709 Pedro el Grande derrota a Carlos XII de Suecia en la Batalla de Poltava.
El 27 de junio de 1759 el general James Wolfe inicia el asedio de Quebec.
El 27 de junio de 1806 en Buenos Aires comienza la primera Invasión inglesa.
El 27 de junio de 1818 en Caracas (Venezuela) se imprime el primer ejemplar del periódico Correo del Orinoco, fundado por Simón Bolívar.
El 27 de junio de 1839 en Buenos Aires (Argentina) es asesinado el político Manuel Vicente Maza por conspirar contra el Gobierno popular de Juan Manuel de Rosas.
El 27 de junio de 1893 crash de la Bolsa de Nueva York.
El 27 de junio de 1905 Guerra ruso-japonesa: los marineros del acorazado Potemkin se amotinan, denunciando los crímenes de autocracia y pidiendo el fin de la guerra.
El 27 de junio de 1917 Grecia le declara la guerra al Imperio alemán, el Imperio austrohúngaro, el otomano">Imperio otomano y Bulgaria.
El 27 de junio de 1941 en la Unión Soviética ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― las tropas alemanas nazis capturan la ciudad de Białystok durante la Operación Barbarroja.
El 27 de junio de 1942 en Argentina, el presidente Roberto Marcelino Ortiz de la UCR-A renuncia, asumiendo el conservador Ramón S. Castillo.
El 27 de junio de 1942 Vito Dumas inicia su viaje alrededor del mundo por la ruta del paralelo 40 (Los cuarenta bramadores), hazaña que le insumió 401 días de navegación solitaria.
El 27 de junio de 1947 en Uccle (Bélgica) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38,8 °C (102 °F).
El 27 de junio de 1947 se inicia la conferencia de París, reunión celebrada entre los ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Soviética (Molotov), Gran Bretaña y Francia para tratar sobre el plan Marshall.
El 27 de junio de 1950 el Gobierno de Estados Unidos decide enviar tropas para combatir en la guerra de Corea.
El 27 de junio de 1954 se produce la llamada batalla de Berna, el partido disputado entre las selecciones de Hungría y Brasil en los cuartos de final de la Copa Mundial de Fútbol de 1954.
El 27 de junio de 1954 en Obninsk, cerca de Moscú (Unión Soviética) se abre la primera central nuclear.
El 27 de junio de 1957 en España, la empresa Seat pone a la venta el coche 600.
El 27 de junio de 1958 en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Redwood, de 412 kilotones. Es la bomba n.º 140 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 27 de junio de 1958 en el atolón Enewetak (354 km al oeste del atolón Bikini), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 141: Elder, de 880 kilotones.
El 27 de junio de 1963 lanzamiento del satélite estadounidense de observación nuclear Hitch Hiker 1.
El 27 de junio de 1970 en Buenos Aires (Argentina) ―en el marco de la dictadura de Alejandro Agustín Lanusse―, la Cooperativa de Crédito Viamonte entra en una quiebra fraudulenta y estafa a todos sus ahorristas.
El 27 de junio de 1973 Golpe de estado en Uruguay: el presidente de la República, Juan María Bordaberry disuelve el parlamento con el apoyo de las fuerzas armadas.
El 27 de junio de 1974 el presidente de los Estados Unidos Richard Nixon visita la Unión Soviética.
El 27 de junio de 1977 Yibuti se independiza del Imperio francés.
El 27 de junio de 1978 la Organización Internacional del Trabajo (OIT) adopta el Convenio n.º 151, que reconoce el derecho a la negociación colectiva a los trabajadores del sector público.
El 27 de junio de 1979 Muhammad Ali anuncia su retiro del boxeo.
El 27 de junio de 1979 en Nicaragua el FSLN realiza un repliegue táctico a Masaya.[cita requerida]
El 27 de junio de 1980 en Estados Unidos, el presidente Jimmy Carter firma un proyecto de ley obligando a los hombres de 19 y 20 años a inscribirse para un llamamiento a filas en respuesta a la invasión de Afganistán por parte de los soviéticos.
El 27 de junio de 1986 en el aeropuerto madrileño de Barajas, más de una docena de personas resultan heridas al estallar una bomba oculta en una maleta que iba a ser embarcada en un avión israelí.
El 27 de junio de 1991 Eslovenia, dos días después de declarar su independencia, es invadida por las tropas yugoslavas iniciando la Guerra de los Diez Días.
El 27 de junio de 1995 en Costa Rica el Gobierno cierra los ferrocarriles para aumentar el transporte de carga por carretera.
El 27 de junio de 1995 El empresario aragonés Publio Cordón es secuestrado en Zaragoza por los GRAPO.
El 27 de junio de 2001 Rusia lanza un cohete balístico intercontinental de la clase RS-18 para probar su capacidad operativa.
El 27 de junio de 2002 en España, el Congreso de los Diputados aprueba la Ley de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico.
El 27 de junio de 2004 en Uruguay se celebran elecciones internas para elegir candidatos únicos a la presidencia de la República.
El 27 de junio de 2004 en Colombia el Independiente Medellín le gana al Atlético Nacional la única final disputada entre dos equipos de Antioquia.
El 27 de junio de 2006 el futbolista brasileño Ronaldo se convierte en el mayor goleador de la historia de las Copas Mundiales de Fútbol, en Alemania, ante Ghana, alcanzando los 15 goles.
El 27 de junio de 2006 en el Estado de Texas es ejecutado el asesino serial de origen mexicano Ángel Maturino Resendiz.
El 27 de junio de 2007 en Reino Unido, Tony Blair dimite como primer ministro.
El 27 de junio de 2007 se produce la Masacre en el Complejo de Alemão, cuando una enorme operación enfrentó a la Policía militar con los narcotraficantes en Río de Janeiro.
El 27 de junio de 2009 la Torre de Hércules es declarada Patrimonio de la Humanidad.
