El 27 de junio de 1209 se firma el Tratado de Valladolid entre los reyes Alfonso IX de León y Alfonso VIII de Castilla con el que se pone término a las disputas existentes entre ambos reinos.
El 27 de junio de 1358 nace la República de Dubrovnik.
El 27 de junio de 1410 en Málaga (España), las tropas nazaritas incendian las torres de combate cristianas que mantenían el asedio a Antequera.
El 27 de junio de 1506 se firma la Concordia de Villafáfila en la localidad de Villafáfila donde Fernando el Católico y Felipe el Hermoso, se reconocía la incapacidad de la Juana la Loca para reinar debido a su enajenación mental.
El 27 de junio de 1542 Juan Rodríguez Cabrillo reclama la soberanía española de California.
El 27 de junio de 1706 en España ante el sesgo que toma la guerra de sucesión se anuncia el traslado de la Corte de Madrid a Burgos.
El 27 de junio de 1709 Pedro el Grande derrota a Carlos XII de Suecia en la Batalla de Poltava.
El 27 de junio de 1759 el general James Wolfe inicia el asedio de Quebec.
El 27 de junio de 1806 en Buenos Aires comienza la primera Invasión inglesa.
El 27 de junio de 1818 en Caracas (Venezuela) se imprime el primer ejemplar del periódico Correo del Orinoco, fundado por Simón Bolívar.
El 27 de junio de 1839 en Buenos Aires (Argentina) es asesinado el político Manuel Vicente Maza por conspirar contra el Gobierno popular de Juan Manuel de Rosas.
El 27 de junio de 1893 crash de la Bolsa de Nueva York.
El 27 de junio de 1904 Guerra ruso-japonesa: se produce la batalla del Paso Motien entre tropas del Ejército imperial japonés bajo el mando del general Kuroki Tamemoto y las del Ejército imperial ruso al mando del general Fedor Keller, por el control de un paso estratégico entr
El 27 de junio de 1905 Guerra ruso-japonesa: los marineros del acorazado Potemkin se amotinan, denunciando los crímenes de autocracia y pidiendo el fin de la guerra.
El 27 de junio de 1917 Grecia le declara la guerra al Imperio alemán, el Imperio austrohúngaro, el otomano">Imperio otomano
