El 11 de marzo de 222 el emperador Heliogábalo es asesinado junto a su madre Julia Soemia Basiana, por su guardia pretoriana durante la rebelión. Sus cuerpos mutilados son paseados por las calles de Roma antes de ser lanzados al río Tiber.
El 11 de marzo de 1387 en Castagnaro (Italia), el ejército de Padua (liderado por el condottiero inglés John Hawkwood) vence al ejército de Verona en la batalla de Castagnaro.
El 11 de marzo de 1431 Pedro García de Herrera, mariscal de Castilla, conquista la villa de Jimena de la Frontera, hasta ese momento bajo dominio nazarí (aunque durante el siglo XV cambió de manos varias veces entre musulmanes y cristianos).
El 11 de marzo de 1513 en Roma comienza el pontificado del papa León X.
El 11 de marzo de 1526 en una sala de los Reales Alcázares de Sevilla se casan el Carlos I e Isabel de Portugal, en una ceremonia oficiada por el cardenal Salviati, legado del papa Clemente VII.
El 11 de marzo de 1641 en el peñón de Mbororé (actual Argentina), los indios guaraníes que habitaban las misiones jesuíticas vencen a los bandeirantes (esclavistas portugueses tras la separación de Portugal de España) en la batalla de Mbororé.
El 11 de marzo de 1702 en Londres se publica The Daily Courant, el primer periódico de publicación diaria de la historia.
El 11 de marzo de 1784 se firma el Tratado de Mangalore finalizando con la Segunda Guerra Anglo-Mysore.
El 11 de marzo de 1811 durante la retirada de André Masséna de las Líneas de Torres Vedras, una división liderada por el mariscal francés Michel Ney luchan con una fuerza combinada anglo-portuguesa para dar tiempo a Masséna para escaparse.
El 11 de marzo de 1818 Se publica Frankenstein o el moderno Prometeo, escrito por Mary Shelley .
El 11 de marzo de 1848 Louis-Hippolyte Lafontaine y Robert Baldwin se convierten en los primeros ministros de la Provincia de Canadá por ser democráticamente elegida bajo un sistema semiautónomo.
El 11 de marzo de 1851 en Venecia se estrena Rigoletto de Giuseppe Verdi.
El 11 de marzo de 1861 en el marco de la Guerra de Secesión se aprueba la Constitución de los Estados Confederados de América.
El 11 de marzo de 1867 en París se estrena la ópera Don Carlos de Giuseppe Verdi.
El 11 de marzo de 1872 en Japón, la dinastía Meiji se anexiona el reino Ryukyu en lo que se convertiría en la prefectura de Okinawa.
El 11 de marzo de 1888 en Nueva Jersey, Nueva York, Massachusetts y Connecticut comienza la Gran Tormenta de Nieve de 1888, con vientos de 72 km/h. En los próximos tres días caerán más de 120 cm, haciendo que la gente queda encerrada en sus casas durante una semana.
El 11 de marzo de 1900 en la provincia de Almería, España, se funda el Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Almería, en actividad hasta su integración en Unicaja en 1991.
El 11 de marzo de 1938 en Austria, por presión de Adolf Hitler, renuncia Kurt Schuschnigg, Canciller de Austria.
El 11 de marzo de 1942 en filipinas">Filipinas ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― el general estadounidense Douglas MacArthur abandona Corregidor.
El 11 de marzo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la armada imperial japonesa lanza un ataque en gran escala de aviones kamikaze contra la armada estadounidense anclada en el atolón Ulithi.
El 11 de marzo de 1951 en Nueva Delhi (India) culminan los I Juegos Asiáticos.
El 11 de marzo de 1953 en Estados Unidos, un tornado de 230 km/h azota Texas dejando 114 muertos.
El 11 de marzo de 1964 en Venezuela, Raúl Leoni toma posesión como presidente.
El 11 de marzo de 1973 en Argentina, tras levantarse la proscripción contra el peronismo (vigente desde 18 años atrás), el médico peronista Héctor Cámpora triunfa en las elecciones presidenciales de marzo.
El 11 de marzo de 1985 en la Unión Soviética, Mijaíl Gorbachov llega a la presidencia.
El 11 de marzo de 1990 Lituania se separa de la Unión Soviética.
El 11 de marzo de 1996 en Australia, John Howard asume como primer ministro.
El 11 de marzo de 1997 en Japón sucede un problema nuclear.
El 11 de marzo de 1998 en Santiago de Chile, el exdictador Augusto Pinochet jura como senador vitalicio (lo que de por vida le dará impunidad para ser juzgado por sus crímenes), lo que provoca una escalada de violencia.
El 11 de marzo de 2000 en Chile, Ricardo Lagos Escobar asume la presidencia.
El 11 de marzo de 2003 en La Haya se constituye el Tribunal Penal Internacional.
El 11 de marzo de 2004 en las estaciones de Atocha-Cercanías, El Pozo del Tío Raimundo y Santa Eugenia de Madrid (España) suceden los atentados del 11 de marzo de 2004, con un resultado de 192 muertos y más de 1800 heridos.
El 11 de marzo de 2006 en Chile, asume la presidencia Michelle Bachelet, convirtiéndose en la primera mujer elegida presidenta en el país.
El 11 de marzo de 2008 en Argentina, la presidenta Cristina Fernández de Kirchner, anuncia un nuevo plan de retenciones móviles aplicadas a la soja y al maíz, provocando la reacción de los sectores agropecuarios que decretan un paro que durará 100 días.[1]
El 11 de marzo de 2010 en Chile, asume la presidencia el empresario Sebastián Piñera, convirtiéndose en el primer presidente del espectro político de Derecha elegido democráticamente en dicho país desde 1958.
El 11 de marzo de 2010 en Chile, se registra un terremoto de 7,2°, réplica del terremoto del 27 de febrero. Este sismo ocurrió durante la ceremonia de cambio de mando junto con otras dos réplicas.
El 11 de marzo de 2012 en Haití nuevamente se establece el Horario de Verano después de no estar desde 2006, relojes pasan de UTC-5 a UTC-4, se estableció para optimizar el consumo de energía y se sacó decreto presidencial de cambio de hora.
El 11 de marzo de 2013 el armisticio entre Corea del Norte y Corea del Sur deja de ser válido.
El 11 de marzo de 2014 la República de Crimea declara su independencia.
El 11 de marzo de 2014 en Chile, asume la presidencia Michelle Bachelet, volviendo a asumir este cargo desde que lo dejó en 2010.
