El 11 de marzo de 222 el emperador Heliogábalo es asesinado junto a su madre Julia Soemia Basiana, por su guardia pretoriana durante la rebelión. Sus cuerpos mutilados son paseados por las calles de Roma antes de ser lanzados al río Tiber.
El 11 de marzo de 1387 en Castagnaro (Italia), el ejército de Padua (liderado por el condottiero inglés John Hawkwood) vence al ejército de Verona en la batalla de Castagnaro.
El 11 de marzo de 1431 Pedro García de Herrera, mariscal de Castilla, conquista la villa de Jimena de la Frontera, hasta ese momento bajo dominio nazarí (aunque durante el siglo XV cambió de manos varias veces entre musulmanes y cristianos).
El 11 de marzo de 1513 en Roma comienza el pontificado del papa León X.
El 11 de marzo de 1526 en una sala de los Reales Alcázares de Sevilla se casan el Carlos I e Isabel de Portugal, en una ceremonia oficiada por el cardenal Salviati, legado del papa Clemente VII.
El 11 de marzo de 1641 en el peñón de Mbororé (actual Argentina), los indios guaraníes que habitaban las misiones jesuíticas vencen a los bandeirantes (esclavistas portugueses tras la separación de Portugal de España) en la batalla de Mbororé.
El 11 de marzo de 1702 en Londres se publica The Daily Courant, el primer periódico de publicación diaria de la historia.
El 11 de marzo de 1784 se firma el Tratado de Mangalore finalizando con la Segunda Guerra Anglo-Mysore.
El 11 de marzo de 1811 durante la retirada de André Masséna de las Líneas de Torres Vedras, una división liderada por el mariscal francés Michel Ney luchan con una fuerza combinada anglo-portuguesa para dar tiempo a Masséna para escaparse.
El 11 de marzo de 1818 Se publica Frankenstein o el moderno Prometeo, escrito por Mary Shelley .
El 11 de marzo de 1848 Louis-Hippolyte Lafontaine y Robert Baldwin se convierten en los primeros ministros de la Provincia de Canadá por ser democráticamente elegida bajo un sistema semiautónomo.
El 11 de marzo de 1851 en Venecia se estrena Rigoletto de Giuseppe Verdi.
El 11 de marzo de 1861 en el marco de la Guerra de Secesión se aprueba la Constitución de los Estados Confederados de América.
El 11 de marzo de 1867 en París se estrena la ópera Don Carlos de Giuseppe Verdi.
El 11 de marzo de 1872 en Japón, la dinastía Meiji se anexiona el reino Ryukyu en lo que se convertiría en la prefectura de Okinawa.
El 11 de marzo de 1888 en Nueva Jersey, Nueva York, Massachusetts y Connecticut comienza la Gran Tormenta de Nieve de 1888, con vientos de 72 km/h. En los próximos tres días caerán más de 120 cm, haciendo que la gente queda encerrada en sus casas durante una semana.
El 11 de marzo de 1900 en la provincia de Almería, España, se funda el Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Almería, en actividad hasta su integración en Unicaja en 1991.
El 11 de marzo de 1938 en Austria, por presión de Adolf Hitler, renuncia Kurt Schuschnigg, Canciller de Austria.
El 11 de marzo de 1942 en filipinas">Filipinas
