El 17 de agosto de 986 la armada bizantina es destruida en el paso por la Puerta de Trajano por los búlgaros bajo el mando de Samuel y Aarón de Bulgaria. El emperador bizantino Basilio II logra escapar.
El 17 de agosto de 1462 comienza la Toma de Gibraltar por la cual el reino castellano-leonés conquistará Gibraltar a los nazaríes.
El 17 de agosto de 1668 en Anatolia (Turquía) un terremoto de magnitud 8 en la escala de magnitud de momento deja 8000 muertos.
El 17 de agosto de 1689 Se inicia el "Glorioso retorno" (en francés Glorieuse rentrée) así conocido el episodio del retorno de los Valdenses a los Valles de los Alpes en el Piamonte, donde habían vivido hacía siglos y del que fueron exiliados tres años antes.
El 17 de agosto de 1740 en Roma, Próspero Lorenzo Lambertini es elegido papa y toma el nombre de Benedicto XIV.
El 17 de agosto de 1756 en Padua (Italia) se registra un tornado (posiblemente un F3).
El 17 de agosto de 1813 se produce el Combate de Quirihue desarrollado entre las fuerzas realistas del chileno Juan Antonio Olate y las fuerzas patriotas chilenas al mando de José Joaquín Prieto.
El 17 de agosto de 1862 Guerra de Secesión: el general J.E.B. Stuart es designado comandante en jefe de la caballería del Ejército Confederado de Virginia del Norte.
El 17 de agosto de 1865 en las cercanías de la villa argentina de Paso de los Libres (provincia de Corrientes) las tropas de la Triple Alianza (Argentina, Brasil y Uruguay) libran la batalla de Yatay contra las tropas del Paraguay.
El 17 de agosto de 1883 se presenta el himno nacional de la República Dominicana.
El 17 de agosto de 1908 se presenta en París Fantasmagorie, la primera película de animación, creada por Émile Cohl.
El 17 de agosto de 1914 Primera Guerra Mundial: Batalla de Stallupönen, las fuerzas del general Hermann von François derrotan a las fuerzas rusas comandadas por Paul von Rennenkampf cerca de Nesterov (Rusia).
El 17 de agosto de 1918 el líder bolchevique Moisei Uritsky es asesinado.
El 17 de agosto de 1930 se produce el pacto de San Sebastián en el que todos los partidos republicanos españoles acuerdan la estrategia para poner fin a la monarquía de Alfonso XIII y proclamar la Segunda República Española.
El 17 de agosto de 1936 Guerra civil española: comienza la Batalla de Sierra Guadalupe por la cual el ejército republicano sufre una nueva derrota en la zona de Guadalupe, Trujillo y   Navalmoral de la Mata.
El 17 de agosto de 1939 Segunda Guerra Mundial: en Alemania se conforma la 206.º División de Infantería.
El 17 de agosto de 1942 Segunda Guerra Mundial: marines norteamericanos desembarcan en la isla de Makin (Butaritari).
El 17 de agosto de 1943 Segunda Guerra Mundial: Winston Churchill, Franklin D. Roosevelt y William Lyon Mackenzie King se encuentran en Quebec.
El 17 de agosto de 1945 George Orwell publica Rebelión en la Granja.
El 17 de agosto de 1945 cae otro bastión neocolonial: los indonesios expulsan a los invasores neerlandeses. Sukarno se convierte en presidente de la república (Declaración de Independencia de Indonesia). El Gobierno neerlandés reconoció la independencia hasta 1949.
El 17 de agosto de 1947 se crea la línea Radcliffe, la frontera entre India y  Pakistán.
El 17 de agosto de 1949 en Santiago de Chile, Carabineros reprime una manifestación que se realizaba desde el día anterior (Revuelta de la Chaucha).
El 17 de agosto de 1958 Pioneer 0 supone el primer intento de lanzamiento de un cohete lunar.
El 17 de agosto de 1959 en el estado de Montana (Estados Unidos) un terremoto de magnitud 7,5 sacude el Parque nacional Yellowstone, creando el lago Quake.
El 17 de agosto de 1960 en África, Gabón se independiza de Francia.
El 17 de agosto de 1970 la Unión Soviética lanza la sonda espacial Venera 7 al planeta Venus, aterrizando y transmitiendo datos desde su superficie.
El 17 de agosto de 1977 en Francia se estrena Ese oscuro objeto del deseo.
El 17 de agosto de 1982 en Alemania comienza a comercializarse el compact disc (CD).
El 17 de agosto de 1988 el presidente de Pakistán Muhammad Zia-ul-Haq y el embajador Arnold Raphel mueren en un accidente de avión.
El 17 de agosto de 1989 en Argentina se sanciona la Ley de Reforma del Estado, que da inicio a un proceso privatizador en el país.
El 17 de agosto de 1993 El cantante de pop latino español Alejandro Sanz, lanza al mercado su álbum titulado Si tú me miras.
El 17 de agosto de 1998 en Estados Unidos, el presidente Bill Clinton admite en testimonio haber tenido "relaciones físicas impropias" con la becaria de la Casa Blanca, Monica Lewinsky (caso Lewinsky).
El 17 de agosto de 2002 en Dresde, Alemania, el desbordamiento del río Elba alcanza el mismo nivel que la inundación histórica del 31 de marzo de 1845.
El 17 de agosto de 2004 César Costa es nombrado embajador de la UNICEF para México.
El 17 de agosto de 2017 en Barcelona y Cambrils (España) se producen sendos atentados terroristas que provocan la muerte a 16 personas, además de numerosos heridos.
