El 31 de agosto de 1056 en Constantinopla, la emperatriz Teodora Porfirogeneta (75) muere repentinamente sin dejar heredero. Finaliza la Dinastía macedónica.
El 31 de agosto de 1158 en Castilla (actual España) comienza una guerra civil por los problemas sucesorios que se plantean tras la muerte de Sancho III.
El 31 de agosto de 1217 en Castilla, la reina Berenguela cede el trono a su hijo Fernando III.
El 31 de agosto de 1302 en la actual Italia, Fadrique II (rey de Sicilia) y Carlos II de Anjou (rey de Nápoles) firman la paz de Caltabellota.
El 31 de agosto de 1451 en Inca (islas Baleares), la oligarquía ciudadana ―con el apoyo de mercenarios italianos―, derrota a los forans.
El 31 de agosto de 1808 en Sintra (Portugal), el general Jean-Andoch Junot (1771-1813) capitula ante los británicos.
El 31 de agosto de 1811 en España, las Cortes de Cádiz crean la orden de san Fernando para premiar los actos de valor heroico en tiempos de guerra.
El 31 de agosto de 1813 en España ―en el marco de las Guerras napoleónicas― la ciudad de San Sebastián (España) es incendiada y destruida por las tropas anglo-portuguesas que venían a liberarla.
El 31 de agosto de 1823 en la Bahía de Cádiz, las fuerzas francesas lideradas por Luis Antonio de Francia (duque de Angulema) se apoderan del fuerte de Trocadero en la Batalla de Trocadero.
El 31 de agosto de 1834 en Madrid se inaugura la Escuela Normal de Instrucción Primaria, para la formación de maestros nacionales.
El 31 de agosto de 1839 en Oñate (Guipúzcoa) el general isabelino Baldomero Espartero y el general carlista Rafael Maroto se abrazan ante sus ejércitos (Abrazo de Vergara), que pone fin a la primera guerra carlista (de las tres guerras carlistas del siglo XIX) o Guerra de l
El 31 de agosto de 1848 Costa Rica se independiza de la República Federal de Centroamérica.
El 31 de agosto de 1848 en Austria la Asamblea Constituyente, tras suprimir la dependencia de los campesinos de los señores, declara libres sus propiedades territoriales.
El 31 de agosto de 1864 en el marco de la Guerra civil de Estados Unidos, los unionistas fuerzan al general William T. Sherman a lanzar el asalto a Atlanta.
El 31 de agosto de 1876 el sultán otomano Murat V derroca a su hermano Abd-ul-Hamid II.
El 31 de agosto de 1878 en Miskolc (Hungría) sucede una inundación. El río Sajó sube un metro por minuto, impidiendo el escape de la mayor parte de la población. Mueren ahogadas unas 500 personas. Ya había habido varias inundaciones graves en 1691, 1788, 1813, 1845 y 1853,
El 31 de agosto de 1886 en Charleston (Carolina del Sur), un terremoto mata a 100 personas.
El 31 de agosto de 1888 en Londres, Jack el Destripador asesina a su primera víctima, Mary Ann Nichols.
El 31 de agosto de 1897 en Estados Unidos, Thomas Edison patenta el kinetoscopio, el primer proyector de cine.
El 31 de agosto de 1901 en Guipúzcoa, la redacción del Correo de Guipúzcoa es asaltada por marinos de guerra.
El 31 de agosto de 1901 en Chile, Germán Riesco es proclamado presidente.
El 31 de agosto de 1905 astrónomos de toda Europa viajan a Burgos (España) para observar el eclipse total de Sol.
El 31 de agosto de 1907 el conde Alexander Izvolsky y sir Arthur Nicolson firman la Entente anglo-rusa, cuyo resultado es la Triple Entente.
El 31 de agosto de 1909 en México mueren más de mil personas a causa de las catastróficas inundaciones.
El 31 de agosto de 1915 Alemania y Austria dividen Polonia en dos distritos: Varsovia para los alemanes, y Kielce para los austriacos.
El 31 de agosto de 1918 en Moscú, el cónsul británico Bruce Lockhart es detenido y acusado de conspirar contra el Gobierno soviético.
El 31 de agosto de 1919 en Hungría, el fracaso económico y la invasión de las tropas rumanas provoca la caída del dictador húngaro Bela Kun.
El 31 de agosto de 1920 Guerra bolchevique polaca: victoria polaca en la Batalla de Komarów.
El 31 de agosto de 1923 en Grecia, los italianos ocupan la isla de Corfú.
El 31 de agosto de 1925 en Algeciras ―en el marco de la guerra de Marruecos―, el general francés Philippe Petain y el español Miguel Primo de Rivera trazan un plan de acción conjunta contra Abd el-Krim.
El 31 de agosto de 1925 los marines estadounidenses abandonan Haití luego de diez años de ocupación.
El 31 de agosto de 1926 en Argentina se funda el Club Atlético Porvenir Talleres.
El 31 de agosto de 1927 Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Amaryllis (1085).
El 31 de agosto de 1928 Turquía acuerda adoptar el alfabeto latino y abandonar el árabe.
El 31 de agosto de 1928 en Alemania comienza el «año normal» del Plan Dawes, durante el cual las obligaciones del Reich se incrementan hasta los 2500 millones de marcos.
El 31 de agosto de 1928 en Berlín se estrena la Ópera de los tres centavos de Bertolt Brecht, con música de Kurt Weill.
El 31 de agosto de 1928 en Berlín, la Exposición de Radio presenta el televisor de Dénes von Mihály, con una resolución de 30 líneas.
El 31 de agosto de 1929 en La Haya termina la conferencia sobre las reparaciones de guerra (de la Primera Guerra Mundial), con la adopción del Plan Young.
El 31 de agosto de 1931 en Coquimbo (Chile), los marinos de los buques de la Armada se amotinan, dando inicio a la Sublevación de la Escuadra.
El 31 de agosto de 1931 en China, las aguas del río Yangtsé inundan la mayor parte de la región de Kuang y provocan la muerte de 250 000 personas.
El 31 de agosto de 1931 en Sinaloa (México) se empieza a publicar el periódico semanario Voz del Norte, dirigido por Rodolfo Uranga.
El 31 de agosto de 1935 en Washington D. C. (Estados Unidos), el presidente Franklin D. Roosevelt promulga la primera Neutrality Act (‘Ley de Neutralidad’), que prohíbe al Gobierno apoyar o censurar a cualquier país que se encuentre en una situación beligerante.
El 31 de agosto de 1936 el transatlántico británico Queen Mary consigue la victoria en la competición oficiosa de velocidad conocida como La Cinta Azul.
El 31 de agosto de 1937 en Bolivia se crea el Consejo Nacional de Economía.
El 31 de agosto de 1939 en Alemania, los medios de comunicación nazis afirman que Polonia atacó una estación de radio en Gleiwitz. Eso da la excusa a Adolf Hitler para invadir Polonia el siguiente día, lo que dará inicio a la Segunda Guerra Mundial.
El 31 de agosto de 1942 En Ternopil (Ucrania), una brigada de las SS organiza la primera deportación de judíos del gueto de Ternopil al campo de concentración de Belzec.
El 31 de agosto de 1945 en Australia, Robert Menzies funda el Partido Liberal de Australia.
El 31 de agosto de 1947 en Hungría, los comunistas vencen en las elecciones.
El 31 de agosto de 1948 en Estados Unidos, el actor Robert Mitchum (1917-1997) es arrestado por posesión de marihuana (Cánnabis índica), y será condenado a 60 días de prisión.
El 31 de agosto de 1951 la empresa alemana Deutsche Grammophon presenta el primer elepé (disco de vinilo de larga duración).
El 31 de agosto de 1953 en Santander (España) se inaugura el aeropuerto.
El 31 de agosto de 1954 en Mao (República Dominicana) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 43 °C (109,4 °F).
El 31 de agosto de 1955 en la Plaza de Mayo (Buenos Aires), el presidente constitucional Juan Domingo Perón pronuncia su último discurso previo al sangriento golpe de Estado y exilio.
El 31 de agosto de 1957 Malasia se independiza de Reino Unido.
El 31 de agosto de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:30 (hora local), Estados Unidos detona a 210 m bajo tierra su bomba atómica Smokey, de 44 kilotones. Es la bomba n.º 107 de la
El 31 de agosto de 1961 España retira sus últimas tropas de Marruecos.
El 31 de agosto de 1962 Trinidad y Tobago se independiza de Reino Unido.
El 31 de agosto de 1963 se pone en funcionamiento la llamada "línea caliente" entre Washington y Moscú.
El 31 de agosto de 1967 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 80:30 (hora local), Estados Unidos detona a 436 m bajo tierra su bomba atómica Door Mist, de 20 kilotones. Es la bomba n.º 518 d
El 31 de agosto de 1967 Argentina y Chile resuelven suspender toda actividad pesquera al este del meridiano 68-36, en el canal de Beagle.
El 31 de agosto de 1970 en Perú, el presidente Velasco Alvarado nacionaliza los principales bancos.
El 31 de agosto de 1971 los presidentes Pastrana (de Colombia) y Salvador Allende (de Chile), suscriben una declaración conjunta en la que se afirma el respeto a la diversidad ideológica.
El 31 de agosto de 1971 las tropas survietnamitas se retiran de Camboya.
El 31 de agosto de 1975 El Salvador viola el alto el fuego pactado con Honduras, tras el acuerdo firmado en Guatemala.
El 31 de agosto de 1978 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona a 681 m bajo tierra su bomba atómica Panir, de 8 kilotones. Es la bomba n.º 913 de las
El 31 de agosto de 1979 la acción conjunta de los ciclones David y Frederick causa una catástrofe sin precedentes en la zona del Caribe.
El 31 de agosto de 1981 en España, Francisco Fernández Ordóñez dimite como ministro de Justicia.
El 31 de agosto de 1985 cerca de Artenton-sur-Creuse mueren 46 personas al descarrilar un tren.
El 31 de agosto de 1986 en el Mar Negro, el barco de pasajeros soviético Admiral Nakhimov se hunde después de colisionar con el carguero Pyotr Vasev. Mueren 398 pasajeros.
El 31 de agosto de 1986 en la ciudad estadounidense de Cerritos (Los Ángeles), un avión Douglas DC-9 (de la empresa Aeroméxico) choca en el aire con un Piper Cherokee. Mueren 82 personas.
El 31 de agosto de 1987 en Estados Unidos, el cantante Michael Jackson lanza Bad, su tercer disco, y se convierte en el primer y único artista en haber tenido 5 singles en el número uno de la lista Billboard.
El 31 de agosto de 1989 Libia y Chad firman un acuerdo sobre la franja de Auzu, lo que pone fin a más de 15 años de litigio fronterizo entre ambos países.
El 31 de agosto de 1990 la República Federal de Alemania (de tendencia neoliberal) y la República Democrática Alemana (de tendencia socialista) firman el Tratado de la Unión.
El 31 de agosto de 1991 Kirguistán se independiza de la Unión Soviética.
El 31 de agosto de 1992 en la República del Congo, Pascal Lissouba es nombrado presidente.
El 31 de agosto de 1993 tras más de 50 años de ocupación, los últimos soldados rusos abandonan Lituania.
El 31 de agosto de 1994 en Irlanda, el IRA Provisional declara el alto el fuego.[2]​
El 31 de agosto de 1994 en el estadio Morumbí (São Paulo), el Club Atlético Vélez Sársfield (de Argentina) se consagra campeón de la Copa Libertadores de América al vencer por penales al São Paulo Futebol Clube (de Brasil).
El 31 de agosto de 1997 en París (Francia), Diana Spencer, princesa de Gales muere en un accidente de coche.
El 31 de agosto de 1997 Delegados de más de cien países se reúnen en Oslo en una conferencia internacional sobre la prohibición de las minas antipersona.
El 31 de agosto de 1998 la crisis rusa provoca el hundimiento de la bolsa de Nueva York, que tras una hora de vertiginosa caída pierde al cierre 512,61 puntos.
El 31 de agosto de 1998 Corea del Norte lanza el Kwangmyongsong, su primer satélite.
El 31 de agosto de 1999 se estrella un Boeing 737-200 en el Aeroparque Jorge Newbery de Buenos Aires, muriendo sesenta y cinco personas.
El 31 de agosto de 2000 se desploma el valor del euro tras la elevación de los tipos de interés por parte del Banco Central Europeo.
El 31 de agosto de 2001 al menos 44 personas mueren y varias decenas resultan heridas como consecuencia de una fuerte explosión registrada en una zona de ocio del centro de Tokio.
El 31 de agosto de 2001 en España, la Dirección General de Farmacia decreta la inmovilización cautelar de un dializador comercializado por la multinacional Baxter, después de la muerte de doce pacientes sometidos a hemodiálisis en Valencia, Madrid y Barcelona.
El 31 de agosto de 2003 Países Bajos se convierte en el primer país del mundo que distribuye hachís (un derivado de la marihuana) en farmacias con fines terapéuticos.
El 31 de agosto de 2003 en Bagdad (Irak), cientos de miles de chiíes asisten al funeral de su líder religioso, Mohamed Baquer al Hakim.
El 31 de agosto de 2004 un grupo armado iraquí asesina a doce nepalíes que mantenía secuestrados, y muestra un vídeo de la matanza en Internet.
El 31 de agosto de 2004 en la ciudad de Beerseva (Israel), dos terroristas hacen estallar bombas en sendos autobuses; mueren 16 personas, y otras 84 resultan heridas.
El 31 de agosto de 2005 en Bagdad sucede la estampida sobre el puente Al-Ayma.
El 31 de agosto de 2006 termina el plazo para que Irán comunique su decisión acerca de la propuesta de la comunidad internacional acerca de su programa de enriquecimiento de uranio.
El 31 de agosto de 2006 El grito de Edvard Munch ―que había sido robado el 22 de agosto de 2004― es recuperado por la policía noruega después de una redada.
El 31 de agosto de 2007 Lanzamiento del banco de voz del programa VOCALOID Hatsune Miku.
El 31 de agosto de 2012 en España, entra en vigor el Real Decreto-ley 24/2012 de Reestructuración y Resolución de Entidades de Crédito, que regula el conocido popularmente como banco malo.
El 31 de agosto de 2012 en Lahore (Pakistán), el vuelo 653 de Pakistan International Airlines se sale de pista mientras aterrizaba en el aeropuerto de Lahore.
El 31 de agosto de 2015 en Zaragoza (España), explotan las instalaciones de la Pirotecnia Zaragozana, una de las empresas más importantes de Europa en el sector. Deja 6 fallecidos, y 6 heridos de gravedad.
El 31 de agosto de 2016 en Brasil, luego de un Processo de impeachment, finalmente es destituida Dilma Rousseff, asumiendo la presidencia del país el vicepresidente Michel Temer.
