El 5 de febrero de 756 en China, An Lushan, líder de una revuelta contra la dinastía Tang, se declara emperador y establece el estado Yan.
El 5 de febrero de 1146 en España, se produce la batalla de al-Ludjdj.
El 5 de febrero de 1323 en España, el Hospital de la Herredada otorga a la aldea Vega de Doña Olimpa la Carta foral.
El 5 de febrero de 1556 en España, el rey Carlos I de España firma con el rey francés Enrique II la Tregua de Vaucelles.
El 5 de febrero de 1576 en Tours (Francia), Enrique de Navarra abjura del catolicismo y se une a las fuerzas protestantes en las Guerras de religión de Francia.
El 5 de febrero de 1597 en el estado de Nuevo León (México) se funda la aldea de San Nicolás de los Garza.
El 5 de febrero de 1597 en Japón, en la colina Nishizaka de Nagasaki, el Gobierno crucifica al jesuita Pablo Miki y a otros 25 religiosos y laicos japoneses y extranjeros conocidos como los 26 mártires de Japón, siendo la primera crucifixión colectiva en 15 siglos.
El 5 de febrero de 1631 en Estados Unidos, Roger Williams emigra a Boston.
El 5 de febrero de 1752 en el mar Mediterráneo, fuerzas franco-españolas derrotan a los británicos y toman Menorca.
El 5 de febrero de 1778 South Carolina se convierte en el segundo estado que ratifica los Artículos de la Confederación.
El 5 de febrero de 1810 tras apoderarse de Jaén, Córdoba, Sevilla y Granada, las tropas napoleónicas entran en Málaga al mando del general Sebastiani.
El 5 de febrero de 1815 fundación por Real Orden de Fernando VII de la Real Sociedad Económica Extremeña de Amigos del País de Badajoz.
El 5 de febrero de 1818 en Suecia sube al trono el mariscal napoleónico Jean Baptiste Bernadotte con el nombre de Carlos XIV.
El 5 de febrero de 1819 tratado entre Chile y Argentina para colaborar en la independencia del Perú.
El 5 de febrero de 1824 en las costas de Lima (Perú) comienza el sitio contra el bastión realista de El Callao.
El 5 de febrero de 1825 en la costa alemana del mar del Norte mueren ahogadas unas 800 personas debido a una marejada ciclónica.[2]
El 5 de febrero de 1852 en San Petersburgo (Rusia) se inaugura el Museo del Hermitage.
El 5 de febrero de 1857 en México se promulga de la Constitución Federal de los Estados Unidos Mexicanos.
El 5 de febrero de 1864 Dinamarca se rinde en la guerra contra Prusia y Austria.
El 5 de febrero de 1876 tuvo lugar la Acción de Abadiano, última gran batalla con victoria alfonsina antes del fin de la Tercera Guerra Carlista.
El 5 de febrero de 1876 el Capitán General José Malcampo y Monge sale con la flota de Manila (filipinas">Filipinas) hacia la isla de Joló, para acabar con su independencia y con su foco de piratería.
El 5 de febrero de 1877 en Madrid, con la colocación de la primera piedra de la Cárcel Modelo se inicia la reforma penal en ese país.
El 5 de febrero de 1877 en Chile se firma la ley que habilita a las mujeres a obtener grados universitarios.
El 5 de febrero de 1878 el otomano">Imperio otomano y Rusia firman un armisticio.
El 5 de febrero de 1885 el Estado Libre del Congo se convierte en posesión personal de Leopoldo II, rey de los Belgas.
El 5 de febrero de 1887 en Milán (Italia), se estrena la opera Otello de Giuseppe Verdi.
El 5 de febrero de 1888 en Zalamea la Real (provincia de Huelva, España) se produce un enfrentamiento entre manifestantes anarquistas y la Guardia Civil con el balance de más de veinte muertos.
El 5 de febrero de 1902 en Francia, la jornada de trabajo de los mineros se fija en nueve horas.
El 5 de febrero de 1902 en España se emplean tropas para cobrar las contribuciones.
El 5 de febrero de 1902 en Londres se funda el primer club de fans, en honor del director teatral Lewis Waller.
El 5 de febrero de 1903 en España, doce mil barcelonesas firman un peticionario, dirigido al alcalde de su ciudad, para que emprenda una campaña contra la blasfemia.
El 5 de febrero de 1905 en México se inaugura el Hospital General de México iniciado con cuatro especialidades básicas.
El 5 de febrero de 1907 en Madrid se registran temperaturas de −13 °C durante la ola de frío.
El 5 de febrero de 1909 en Estados Unidos, el belga Leo Baekeland (ganador del Premio Nobel) anuncia la creación de un plástico barato y no inflamable, que denominó baquelita.
El 5 de febrero de 1912 en España se bota el acorazado España, primero de los barcos de guerra construidos tras la destrucción de la Marina española en las guerras de Cuba y filipinas">Filipinas.
El 5 de febrero de 1915 en México, Pancho Villa asume plenos poderes militares y civiles.
El 5 de febrero de 1916 se celebra por primera vez el cabaret internacional creado por el movimiento dadaísta.
El 5 de febrero de 1917 en la ciudad de Querétaro (México) el Congreso Constituyente promulga la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, que nombra al general Venustiano Carranza como primer presidente constitucional del país.
El 5 de febrero de 1918 se estrena en Madrid la zarzuela El niño judío, con letra de Antonio Paso y Enrique García Álvarez y música de Pablo Luna.
El 5 de febrero de 1919 en Estados Unidos, David W. Griffith, Charles Chaplin, Douglas Fairbanks y Mary Pickford, forman United Artists.
El 5 de febrero de 1919 en Barcelona se inicia la huelga de La Canadiense.
El 5 de febrero de 1920 en el Teatro Nacional de la Ópera de París se estrena El canto del ruiseñor, de Ígor Stravinski.
El 5 de febrero de 1923 en Italia, Benito Mussolini ordena la detención de centenares de militantes socialistas.
El 5 de febrero de 1923 en el Sarre (Alemania) se celebra una huelga general provocada por el recorte de salarios.
El 5 de febrero de 1927 la Conferencia de los Embajadores en París acepta que Alemania fortifique sus fronteras del sur y este, siempre que su desarme sea efectivo.
El 5 de febrero de 1929 se descubre en Barcelona una necrópolis ibérica en Montjuich.
El 5 de febrero de 1930 en México se perpetra un atentado contra el presidente Pascual Ortiz Rubio.
El 5 de febrero de 1931 se concede el Premio Nacional de Literatura a Mauricio Bacarisse.
El 5 de febrero de 1933 en las Indias Orientales Neerlandesas, marineros amotinados secuestran el acorazado De Zeven Provinciën.
El 5 de febrero de 1936 se constituye una compañía para explotar la pizarra bituminosa en la serranía de Ronda (Málaga).
El 5 de febrero de 1936 en Estados Unidos se estrena la película Tiempos modernos, de Charles Chaplin.
El 5 de febrero de 1938 en Zacatepec de Hidalgo (México) el general Lázaro Cárdenas del Río (presidente de la República) inaugura el ingenio Emiliano Zapata.
El 5 de febrero de 1939 el presidente de la Generalitat, Lluis Companys, y el presidente de la gobierno autónomo vasco, José Antonio Aguirre, cruzan la frontera francesa en dirección al exilio.
El 5 de febrero de 1940 en la India, Mahatma Gandhi se reúne con el virrey británico.
El 5 de febrero de 1943 en Nueva York, el boxeador Jake LaMotta consigue vencer a los puntos a Sugar Ray Robinson.
El 5 de febrero de 1946 en la Ciudad de México es inaugurada la Monumental Plaza de toros México, proyecto del empresario yucateco de origen libanés Neguib Simón.
El 5 de febrero de 1947 en Polonia el Parlamento elige presidente de la República a Bolesław Bierut quien, hasta entonces, había desempeñado el cargo de forma provisional.
El 5 de febrero de 1947 en el Teatro Poliorama de Barcelona actúan Lola Flores y Manolo Caracol.
El 5 de febrero de 1948 se reabre la frontera franco-española.
El 5 de febrero de 1949 en Irán, se disuelve el Partido Tudeh, de orientación comunista.
El 5 de febrero de 1949 Alberto Larraguibel y su caballo Huaso baten el récord mundial de salto alto a caballo, superando los 2,47 metros.
El 5 de febrero de 1953 en México, un violento terremoto deja seriamente afectada la región meridional del país: Tila, Yajalón y Chilón.
El 5 de febrero de 1954 el Viet Minh cerca Dien Bien Phu.
El 5 de febrero de 1955 cae el gobierno francés de Pierre Mendès France debido a la situación en el norte de África.
El 5 de febrero de 1955 en un barco en el Mediterráneo se produce el primer encuentro de Josip Broz, Tito, y Gamal Abdel Nasser.
El 5 de febrero de 1958 en Egipto, Gamal Abdel Nasser es nombrado el primer presidente de la recién creada República Árabe Unida.
El 5 de febrero de 1960 en Meyrin, cerca de Ginebra, se inaugura el mayor acelerador de partículas mundial, un sincrotón de 25 GeV de potencia, construido por el CERN.
El 5 de febrero de 1964 en Cuba, Fidel Castro corta el suministro de agua potable de la base estadounidense en Guantánamo (Cuba). La víspera, cuatro barcos de pesca cubanos habían sido apresados por Estados Unidos.
El 5 de febrero de 1965 en Estados Unidos, Martin Luther King es liberado cuatro días después de su arresto en Selma (Alabama) junto con quinientos manifestantes antisegregacionistas.
El 5 de febrero de 1966 Estados Unidos confirma la venta de carros de combate del tipo Patton a Israel.
El 5 de febrero de 1966 en las violentas manifestaciones antiestadounidense celebradas frente a la Embajada de Estados Unidos en Madrid, los manifestantes piden la evacuación de las bases militares en España.
El 5 de febrero de 1969 en la cueva de Altamira (España) se aplica un nuevo sistema protector a las pinturas prehistóricas, que estaban degradándose a causa de la luz artificial.
El 5 de febrero de 1970 en La Haya, la Corte Internacional de Justicia rechaza la demanda del Gobierno belga contra el español en el litigio que mantienen sobre el asunto de la empresa Barcelona Traction, Light and Power Company.
El 5 de febrero de 1971 en Guipúzcoa (España) se levanta el estado de excepción.
El 5 de febrero de 1971 los astronautas estadounidenses Alan Bartlett Shepard y Edgar D. Mitchell se posan en la Luna con el módulo Antares y recorren andando el cráter Fra Mauro.
El 5 de febrero de 1972 en Vitoria, 3500 trabajadores en huelga provocan el cierre de la fábrica de neumáticos Michelin.
El 5 de febrero de 1972 en España, el diario Madrid anuncia la venta de su patrimonio.
El 5 de febrero de 1975 en Lima (Perú) la huelga de la policía resulta en saqueos y desórdenes en varias áreas de la ciudad (Limazo).
El 5 de febrero de 1978 en Costa Rica, Rodrigo Carazo Odio, candidato de una coalición derechista, vence en las elecciones presidenciales.
El 5 de febrero de 1979 regresa a Teherán el estadista y jefe de la comunidad chií iraní Ruhollah Jomeini.
El 5 de febrero de 1980 en Grenoble, el físico alemán Klaus von Klitzing descubre el llamado efecto Hall.
El 5 de febrero de 1982 en Vizcaya (España), la banda terrorista ETA libera al empresario vasco José Lipperheide, tras recibir 20 millones de pesetas de rescate.
El 5 de febrero de 1984 en España, el duque Alfonso de Borbón y Dampierre sufre un grave accidente automovilístico, en el que perece su hijo mayor, Francisco.
El 5 de febrero de 1985 en Cádiz (España), el gobernador civil abre la verja de Gibraltar para el tránsito de personas, vehículos y mercancías, en aplicación del acuerdo firmado por España y Reino Unido en noviembre de 1984.
El 5 de febrero de 1985 se descubre una presunta evasión de capitales que afecta a la alta sociedad y cuyo cerebro sería el diplomático Francisco Javier Palazón.
El 5 de febrero de 1987 la Unión Soviética lanza la astronave Soyuz TM-2 con dos cosmonautas a bordo, cuyo objetivo es poner en marcha una estación espacial permanente.
El 5 de febrero de 1988 el Tribunal Supremo soviético reivindica la memoria de Nikolái Bujarin y Alekséi Rýkov, ejecutados por orden de Stalin en 1938.
El 5 de febrero de 1990 en Galicia, Manuel Fraga Iribarne jura su cargo como nuevo presidente de la Xunta de Galicia.
El 5 de febrero de 1990 los resultados de las elecciones presidenciales de Costa Rica dan como ganador al socialcristiano Rafael Ángel Calderón Fournier.
El 5 de febrero de 1991 en Colombia se instala la Asamblea Nacional Constituyente, estamento cuyo objetivo era dar forma a la Constitución política de Colombia.
El 5 de febrero de 1994 en el mercado central de Sarajevo sucede un ataque serbio; mueren 69 civiles y resultan heridos 197.
El 5 de febrero de 1997 en Nueva York, las firmas bursátiles Morgan Stanley Group y Dean Witter Reynolds anuncian su fusión, creándose así la sociedad bursátil Morgan Stanley, la mayor de Wall Street, con unos fondos de 270 000 millones de dólares.
El 5 de febrero de 1998 en la nueva zona financiera de Caracas, un incendio destruye la torre Europa, de 14 pisos de altura.
El 5 de febrero de 1999 Ecuador vive una jornada de protestas generalizadas contra el régimen del presidente Jamil Mahuad.
El 5 de febrero de 2000 al sur de Grozni (capital de Chechenia), el Ejército ruso perpetra la masacre de Novye Aldi.[3]
El 5 de febrero de 2001 en España, las compañías eléctricas Endesa e Iberdrola anuncian la ruptura del proceso de fusión, iniciado en el mes de octubre de 2000.
El 5 de febrero de 2002 el juez Baltasar Garzón decreta la ilicitud de Segi y Askatasuna por tratarse de estructuras que forman parte de la organización terrorista ETA y que realizan la misma actividad delictiva que sus predecesoras Jarrai y Gestoras Pro Amnistía.
El 5 de febrero de 2002 en Buenos Aires (Argentina), el presidente provisional, Eduardo Duhalde, anuncia elecciones generales para el 14 de septiembre de 2003.
El 5 de febrero de 2002 el Senado italiano aprueba un decreto ley para permitir el regreso a Italia de los descendientes del último rey del país, Humberto II, que tuvieron vetada su entrada durante 56 años.
El 5 de febrero de 2003 en La Haya la Corte Internacional de Justicia ordena a Estados Unidos suspender temporalmente la ejecución de tres presos mexicanos.
El 5 de febrero de 2004 en Japón, nueve japoneses mueren en dos vehículos después de pactar el suicidio por Internet.
El 5 de febrero de 2004 a la costa de Tenerife (Canarias) llega un barco con 227 inmigrantes subsaharianos a bordo.
El 5 de febrero de 2004 cerca de Kabul (Afganistán) aparecen los restos de un avión, en el que viajaban 104 personas, siniestrado durante una fuerte tormenta de nieve.
El 5 de febrero de 2004 en Pekín mueren 37 personas al caer de un puente cuando participaban en la tradicional fiesta de las linternas.
El 5 de febrero de 2004 en Nayaf (Irak), el ayatolá Alí Sistani ―líder de la comunidad chií― sale ileso de un atentado.
El 5 de febrero de 2006 en Beirut ―en el marco de las protestas por la difusión de caricaturas de Mahoma―, grupos de musulmanes radicales queman el consulado danés. En Europa continúan las protestas.
El 5 de febrero de 2006 en la cueva de Vilhonneur (oeste de Francia), investigadores franceses hallan unos grabados parietales prehistóricos de 27 000 años de antigüedad.
El 5 de febrero de 2006 en Suiza, la selección masculina de balonmano de España consigue la medalla de plata en los Campeonatos de Europa tras perder en Zúrich la final contra Francia por 23-31.
El 5 de febrero de 2007 Se publica Ruby como primer sencillo del segundo álbum de la banda Kaiser Chiefs.
El 5 de febrero de 2008 en Rafah (Gaza), el ejército israelí mata a dos seguidores de Hamás durante una incursión.
