El 5 de febrero de 62 en la actual Italia, la ciudad de Pompeya, a los pies del volcán Vesubio, es dañada por un fuerte terremoto. Temiendo una erupción del volcán, gran parte de sus habitantes se ven obligados a dejar sus hogares en una huida provocada por el pánico. (17
El 5 de febrero de 756 en China, An Lushan, líder de una revuelta contra la dinastía Tang, se declara emperador y establece el estado Yan.
El 5 de febrero de 1146 en España, se produce la batalla de al-Ludjdj.
El 5 de febrero de 1323 en España, el Hospital de la Herredada otorga a la aldea Vega de Doña Olimpa la Carta foral.
El 5 de febrero de 1556 en España, el rey Carlos I de España firma con el rey francés Enrique II la Tregua de Vaucelles.
El 5 de febrero de 1576 en Tours (Francia), Enrique de Navarra abjura del catolicismo y se une a las fuerzas protestantes en las Guerras de religión de Francia.
El 5 de febrero de 1597 en el estado de Nuevo León (México) se funda la aldea de San Nicolás de los Garza.
El 5 de febrero de 1597 en Japón, en la colina Nishizaka de Nagasaki, el Gobierno crucifica al jesuita Pablo Miki y a otros 25 religiosos y laicos japoneses y extranjeros conocidos como los 26 mártires de Japón, siendo la primera crucifixión colectiva en 15 siglos.
El 5 de febrero de 1631 en Estados Unidos, Roger Williams emigra a Boston.
El 5 de febrero de 1752 en el mar Mediterráneo, fuerzas franco-españolas derrotan a los británicos y toman Menorca.
El 5 de febrero de 1764 la Santa Sede condena el libro Justini Febronii juris consulti de Stata Ecclesiæ et legitima potestate Romani Pontificis líber singularis ad reuniendos dissidentes in religione christianos compositus (Bullioni apud Guillelmum Evrardi, 1763) de Julius Febr
El 5 de febrero de 1778 South Carolina se convierte en el segundo estado que ratifica los Artículos de la Confederación.
El 5 de febrero de 1783 en Calabria (Italia) a las 12:00 del mediodía un terremoto de una intensidad estimada de 7,0 grados en la escala de Richter destruye unos 180 pueblos en Calabria y Sicilia, causando la muerte de unas 25 000 personas. En los próximos 50 días
El 5 de febrero de 1810 tras apoderarse de Jaén, Córdoba, Sevilla y Granada, las tropas napoleónicas entran en Málaga al mando del general Sebastiani.
El 5 de febrero de 1815 fundación por Real Orden de Fernando VII de la Real Sociedad Económica Extremeña de Amigos del País de Badajoz.
El 5 de febrero de 1818 en Suecia sube al trono el mariscal napoleónico Jean Baptiste Bernadotte con el nombre de Carlos XIV.
El 5 de febrero de 1819 tratado entre Chile y Argentina para colaborar en la independencia del Perú.
El 5 de febrero de 1824 en las costas de Lima (Perú) comienza el sitio contra el bastión realista de El Callao.
El 5 de febrero de 1825 en la costa alemana del mar del Norte mueren ahogadas unas 800 personas debido a una marejada ciclónica.[2]​
El 5 de febrero de 1852 en San Petersburgo (Rusia) se inaugura el Museo del Hermitage.
El 5 de febrero de 1852 en Nicaragua, el director del Estado, Fulgencio Vega, que desempeña interinamente el cargo, decreta el traslado del gobierno desde la ciudad de Granada a la ciudad de Managua elevando a esta última al rango de capital de la nación, traslado que se hará ef
El 5 de febrero de 1857 en México se promulga de la Constitución Federal de los Estados Unidos Mexicanos.
El 5 de febrero de 1864 Dinamarca se rinde en la guerra contra Prusia y Austria.
El 5 de febrero de 1876 tuvo lugar la Acción de Abadiano, última gran batalla con victoria alfonsina antes del fin de la Tercera Guerra Carlista.
El 5 de febrero de 1876 el Capitán General José Malcampo y Monge sale con la flota de Manila (filipinas">Filipinas
