El 11 de agosto de 1114 en las islas Baleares, Ramón Berenguer III, conde de Barcelona, conquista Ibiza.
El 11 de agosto de 1492 en Roma, el cardenal español Rodrigo de Borja es elegido papa y adopta el nombre de Alejandro VI.
El 11 de agosto de 1711 en Inglaterra, se realiza la primera carrera de caballos Royal Ascot.
El 11 de agosto de 1718 tiene lugar la Batalla del cabo Passaro entre escuadras navales británica y española.
El 11 de agosto de 1772 en la isla de Java, mueren 3000 personas por la violenta erupción del volcán Papadang, que de 3000 metros de altura queda reducido a 1700 m.
El 11 de agosto de 1813 en Colombia, Juan del Corral declara la independencia de Antioquia.
El 11 de agosto de 1833 en Grecia, las tropas francesas abandonan el país tras cinco años de ocupación con motivo de la Guerra de independencia de Grecia.
El 11 de agosto de 1851 en España, se inicia la construcción del canal de Isabel II, principal suministro de agua de Madrid.
El 11 de agosto de 1906 Eugène Lauste patenta un procedimiento de película sonora.
El 11 de agosto de 1920 Rusia reconoce la independencia de Letonia.
El 11 de agosto de 1924 se produce un levantamiento general de las kabilas rifeñas después de que el general Primo de Rivera anuncie la retirada de las tropas españolas en Marruecos.
El 11 de agosto de 1930 en Córdoba (Argentina), el escritor y humanista Carlos B. González Pecotche, también conocido por su seudónimo literario Raumsol, crea la Escuela Raumsólica de Logosofía, antecesora de la Fundación Logosófica.
El 11 de agosto de 1932 en el distrito de Cayma, en las afueras de la ciudad de Arequipa (Perú), se funda el Club Juvenil Andino.
El 11 de agosto de 1936 en España, muere Blas Infante, llamado padre de la patria andaluza, asesinado por las tropas falangistas por su ideología independentista o federalista andaluza.
El 11 de agosto de 1938 en España, el presidente del Gobierno, Juan Negrín, nacionaliza las empresas españolas.
El 11 de agosto de 1952 en Jordania, Hussein de Jordania accede al trono.
El 11 de agosto de 1960 Chad se independiza de Reino Unido.
El 11 de agosto de 1963 España gana el torneo de natación de las "Cuatro Naciones".
El 11 de agosto de 1963 Addis Abeba se convierte en la sede permanente de la OUA (Organización para la Unidad Africana).
El 11 de agosto de 1967 Nigeria declara la guerra total a Biafra.
El 11 de agosto de 1967 en Santiago de Chile, estudiantes inician la toma de la Casa Central de la Universidad Católica. Esta movilización es el mayor hito visible de la Reforma Universitaria de dicho país.
El 11 de agosto de 1968 en Santiago de Chile, un grupo de laicos izquierdistas y sacerdotes activos ocupan las dependencias de la catedral (principal templo católico de la nación) por primera vez en su historia para lanzar arengas de tipo progresista.
El 11 de agosto de 1970 en Líbano, Suleiman Frangie es el nuevo jefe de estado.
El 11 de agosto de 1974 en Villa María (Argentina), la organización guerrillera ERP (Ejército Revolucionario del Pueblo) secuestra al militar Argentino Larrabure, quien se suicidará un año después, en cautiverio.
El 11 de agosto de 1975 Vietnam del Norte y del Sur no pueden entrar en la ONU, tras el veto del Gobierno de Estados Unidos.
El 11 de agosto de 1979 Marruecos invade el sur del Sáhara Occidental, que estaba administrado por Mauritania.
El 11 de agosto de 1983 en el campo de pruebas de Nevada, a las 6:00 hora local Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 995, Sábado (de 5 kilotones).
El 11 de agosto de 1999 eclipse de Sol visible en Europa.
El 11 de agosto de 2006 Resolución 1701 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 11 de agosto de 2012 Ola de calor en España en la que se superan los registros históricos del mes de agosto en numerosos observatorios con 45,9 °C en Sevilla, 45,4°C en Córdoba y más de 44°C en muchas ciudades de Andalucía y Murcia.
El 11 de agosto de 2012 en Irán, dos fuertes terremotos de 6.4 y 6.3 grados sacuden el noroeste del país, destruyendo tres pueblos, dejando 306 muertos y daños también en Armenia y Azerbaiyán.
