El 17 de enero de 1287 en las islas Baleares el rey aragonés Alfonso III invade Menorca.
El 17 de enero de 1362 en el Mar del Norte, tercer día de la segunda inundación de san Marcelo, tormenta que arrasó los Países Bajos, Inglaterra y el norte de Alemania, causando entre 40000 y 100000 muertes.
El 17 de enero de 1562 Catalina de Médici promulga en Francia el "Edicto de Saint-Germain" que consagra la libertad de conciencia y la libertad de culto para los protestantes.
El 17 de enero de 1608 en Ebenat (Etiopía), los soldados liderados por el emperador Susenyos I sorprenden a un ejército de oromos; en la batalla mueren 12000 oromos y 400 imperiales.
El 17 de enero de 1694 en España se realiza la primera bajada en romería de la imagen de la Virgen de la Fuensanta desde su santuario hasta la ciudad de Murcia.
El 17 de enero de 1784 por primera vez se establecen en Madrid los sellos de fecha para las cartas.
El 17 de enero de 1793 la Convención francesa decide por un solo voto de diferencia la pena de muerte del rey Luis XVI.
El 17 de enero de 1811 batalla del Puente de Calderón entre el ejército realista y el ejército insurgente mexicano, en la que venció el primero.
El 17 de enero de 1852 Gran Bretaña reconoce en la Convención de Sand River la independencia de Transvaal, que se llama a partir de ese momento República Sudafricana.
El 17 de enero de 1871 en México se funda el Colegio Preparatorio de Ciencias y Artes, ahora conocido como Escuela Secundaria y de Bachilleres de Artes y Oficios, siendo esta la primera escuela en su tipo en ese país.
El 17 de enero de 1881 en Perú (en el marco de la Guerra del Pacífico) el ejército de Chile toma la ciudad de Lima.
El 17 de enero de 1904 en Moscú (Rusia) se estrena El jardín de los cerezos, de Antón Chéjov.
El 17 de enero de 1912 llega al Polo Sur el explorador británico Robert Falcon Scott, un mes después de haberlo hecho el noruego Roald Amundsen.
El 17 de enero de 1913 Raymond Poincaré es elegido presidente de la República francesa.
El 17 de enero de 1914 las comisiones internacionales terminan la delimitación de fronteras entre Perú y Bolivia.
El 17 de enero de 1917 el Gobierno de Estados Unidos adquieren las islas Vírgenes a Dinamarca por 25 millones de dólares estadounidenses.
El 17 de enero de 1919 en Grecia mueren quinientas personas en el naufragio del barco Chaouina, en viaje hacia El Pireo.
El 17 de enero de 1920 en Francia, Paul Deschanel es elegido presidente.
El 17 de enero de 1922 en Venezuela se adopta el sistema métrico decimal.
El 17 de enero de 1922 en Argentina se funda el Club Almirante Brown.
El 17 de enero de 1930 la Unión Soviética no reconoce los tratados de Locarno y ordena que dos buques de guerra crucen los Dardanelos.
El 17 de enero de 1930 tropas paraguayas rechazan el ataque del ejército boliviano en la isla de Poy.
El 17 de enero de 1933 el Congreso de los Estados Unidos derrota por una mayoría de dos tercios al presidente Herbert Hoover y vota a favor de la independencia de Filipinas (invadida y sojuzgada por Estados Unidos).
El 17 de enero de 1934 la nueva carta de trabajo redactada por el Gobierno alemán suprime los contratos colectivos, el arbitraje, el derecho a la huelga y el paro impuesto por los patronos.
El 17 de enero de 1935 el Consejo de la Sociedad de Naciones acuerda la incorporación de la cuenca del Sarre a Alemania.
El 17 de enero de 1937 en España (en el marco de la Guerra Civil) Manuel Azaña traslada a Valencia la sede de la presidencia de la República.
El 17 de enero de 1938 en París se celebra la primera exposición internacional del surrealismo.
El 17 de enero de 1939 la Alemania Nazi prohíbe la actividad profesional a los odontólogos, veterinarios y farmacéuticos judíos.
El 17 de enero de 1942 tropas británicas conquistan el paso de Halfaya, en el norte de África, y hacen 5000 prisioneros.
El 17 de enero de 1943 se reanuda la ofensiva británica en Libia.
El 17 de enero de 1944 en Buenos Aires, Juan Domingo Perón y Evita se conocen en la gala del Luna Park para los damnificados por el terremoto de San Juan.
El 17 de enero de 1945 Varsovia es liberada de los nazis por fuerzas soviéticas.
El 17 de enero de 1947 el doctor Enrique Hertzog es elegido presidente de Bolivia.
El 17 de enero de 1948 los Países Bajos e Indonesia firman un armisticio.
El 17 de enero de 1952 son detenidos en Túnez Habib Burguiba y numerosos militantes del Neo Destur.
El 17 de enero de 1954 Milovan Đilas, presidente de la Asamblea Federal y vicepresidente de la República de Yugoslavia, es destituido de sus cargos.
El 17 de enero de 1954 inauguración de la Estación Invernal y de Montaña Valgrande-Pajares en el Puerto de Pajares (Asturias), siendo una de las primeras estaciones de esquí de España.
El 17 de enero de 1958 en Lima (Perú) se inaugura el canal Televisión Nacional, hoy TV Perú.
El 17 de enero de 1959 en Buenos Aires, en la madrugada, el presidente Arturo Frondizi envía al Ejército a reprimir a los miles de huelguistas. Tanques de guerra derriban los portones. Son echados 5000 obreros.
El 17 de enero de 1966 cerca de las costas de España colisionan dos aviones estadounidenses. Caen cuatro bombas atómicas, tres en las cercanías de Palomares y otra en las proximidades de Almería.
El 17 de enero de 1969 The Beatles lanzan al mercado la banda sonora de su película Yellow Submarine.
El 17 de enero de 1974 en Colombia, el Movimiento 19 de abril toma la Quinta de Bolívar, y sustrae la espada del Libertador, en el primer acto público de dicho movimiento.
El 17 de enero de 1975 Artista estadounidense Bob Dylan lanzo su álbum influyente Blood on the Tracks ("Sangre en las Pistas").
El 17 de enero de 1980 Charles Weismann anuncia que han logrado producir interferón humano gracias al empleo de la biotecnología.
El 17 de enero de 1980 un destructor español es ametrallado en aguas saharauis por un avión marroquí.
El 17 de enero de 1982 es liberado el ginecólogo Julio Iglesias Puga, padre de Julio Iglesias, secuestrado por la banda terrorista ETA el 29 de diciembre del año anterior.
El 17 de enero de 1984 se inaugura en Estocolmo la Conferencia sobre Desarme en Europa, en la que participaron representantes de 35 países.
El 17 de enero de 1986 se firma en La Haya, el protocolo que establece relaciones diplomáticas entre Israel y España.
El 17 de enero de 1991 las tropas multinacionales estacionadas en el golfo Pérsico comienzan su ataque contra Irak.
El 17 de enero de 1993 el compositor Carmelo Bernaola ingresa en la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando.
El 17 de enero de 1994 un terremoto en Los Ángeles (California) causa 54 muertos y 5420 heridos.
El 17 de enero de 1995 un terremoto de 7,2 grados en la escala Richter sacude la región japonesa de Kansay y causa 5500 muertos y 26000 heridos.
El 17 de enero de 1996 ETA secuestra al funcionario de prisiones, José Antonio Ortega Lara.
El 17 de enero de 1997 decenas de miles de personas se manifiestan en toda España para pedir la libertad de Cosme Delclaux y Ortega Lara, secuestrados por la banda terrorista ETA.
El 17 de enero de 1998 el Tribunal Constitucional de Turquía ilegaliza el islámico Partido del Bienestar para proteger la laicidad del Estado.
El 17 de enero de 1999 la policía serbia masacra a la población de Racak al sur de Kosovo en busca de guerrilleros del Ejército de Liberación.
El 17 de enero de 2001 el llamado "comando Barcelona" de la banda terrorista ETA intenta matar al locutor de radio Luis del Olmo con un coche bomba.
El 17 de enero de 2002 en Goma (República Democrática del Congo), la erupción del volcán Nyiragongo causa medio centenar de muertos y devora barrios enteros de la ciudad.
El 17 de enero de 2002 Ariel Sharón niega a la Unión Europea sus peticiones para suavizar la presión sobre los Territorios Palestinos.
El 17 de enero de 2008 en Pasto (Colombia) el volcán Galeras entra en erupción a las 20:06 (hora local).
El 17 de enero de 2010 en Chile, es electo Sebastián Piñera como presidente de la República, poniendo fin a veinte años de gobierno de la Concertación.
El 17 de enero de 2014 en España surge el partido político de izquierdas Podemos liderado por Pablo Iglesias Turrión.
