El 17 de enero de 1287 en las islas Baleares el rey aragonés Alfonso III invade Menorca.
El 17 de enero de 1362 en el Mar del Norte, tercer día de la segunda inundación de san Marcelo, tormenta que arrasó los Países Bajos, Inglaterra y el norte de Alemania, causando entre 40 000 y 100 000 muertes.
El 17 de enero de 1562 Catalina de Médici promulga en Francia el "Edicto de Saint-Germain" que consagra la libertad de conciencia y la libertad de culto para los protestantes.
El 17 de enero de 1608 en Ebenat (Etiopía), los soldados liderados por el emperador Susenyos I sorprenden a un ejército de oromos; en la batalla mueren 12 000 oromos y 400 imperiales.
El 17 de enero de 1694 en España se realiza la primera bajada en romería de la imagen de la Virgen de la Fuensanta desde su santuario hasta la ciudad de Murcia.
El 17 de enero de 1784 por primera vez se establecen en Madrid los sellos de fecha para las cartas.
El 17 de enero de 1793 la Convención francesa decide por un solo voto de diferencia la pena de muerte del rey Luis XVI.
El 17 de enero de 1811 batalla del Puente de Calderón entre el ejército realista y el ejército insurgente mexicano, en la que venció el primero.
El 17 de enero de 1852 Gran Bretaña reconoce en la Convención de Sand River la independencia de Transvaal, que se llama a partir de ese momento República Sudafricana.
El 17 de enero de 1871 en México se funda el Colegio Preparatorio de Ciencias y Artes, ahora conocido como Escuela Secundaria y de Bachilleres de Artes y Oficios, siendo esta la primera escuela en su tipo en ese país.
El 17 de enero de 1881 en Perú ―en el marco de la Guerra del Pacífico― el ejército de Chile toma la ciudad de Lima.
El 17 de enero de 1904 en Moscú (Rusia) se estrena El jardín de los cerezos, de Antón Chéjov.
El 17 de enero de 1912 llega al Polo Sur el explorador británico Robert Falcon Scott, un mes después de haberlo hecho el noruego Roald Amundsen.
El 17 de enero de 1913 Raymond Poincaré es elegido presidente de la República francesa.
El 17 de enero de 1914 las comisiones internacionales terminan la delimitación de fronteras entre Perú y Bolivia.
El 17 de enero de 1917 el Gobierno de Estados Unidos adquieren las islas Vírgenes a Dinamarca por 25 millones de dólares estadounidenses.
El 17 de enero de 1919 en Grecia mueren quinientas personas en el naufragio del barco Chaouina, en viaje hacia El Pireo.
El 17 de enero de 1920 en Francia, Paul Deschanel es elegido presidente.
El 17 de enero de 1922 en Venezuela se adopta el sistema métrico decimal.
El 17 de enero de 1922 en Argentina se funda el Club Almirante Brown.
El 17 de enero de 1930 la Unión Soviética no reconoce los tratados de Locarno y ordena que dos buques de guerra crucen los Dardanelos.
El 17 de enero de 1930 tropas paraguayas rechazan el ataque del ejército boliviano en la isla de Poy.
El 17 de enero de 1933 el Congreso de los Estados Unidos derrota por una mayoría de dos tercios al presidente Herbert Hoover y vota a favor de la independencia de filipinas">Filipinas
