El 13 de noviembre de 619 en la ciudad de Sevilla (península ibérica) se celebra, bajo el reinado de Sisebuto, el Segundo Concilio de Sevilla, presidido por san Isidoro de Sevilla.
El 13 de noviembre de 1494 en las islas Canarias, los españoles derrotan a los guanches e invaden nuevamente la isla de Tenerife.
El 13 de noviembre de 1519 en Henan (China) se registra un terremoto de magnitud 5 en la escala sismológica de Richter.
El 13 de noviembre de 1523 de Tenochtitlán (México) sale el conquistador español Pedro de Alvarado, lugarteniente de Hernán Cortés; le acompañan soldados e indios tlaxcaltecas rumbo a Guatemala.
El 13 de noviembre de 1553 en Londres (Inglaterra), bajo el reinado de la reina María Bloody Mary de Inglaterra, Thomas Cranmer (arzobispo de Canterbury) y cuatro otros, incluida Lady Jane Grey, son acusados de alta traición y sentenciados a muerte.
El 13 de noviembre de 1655 en el océano Pacífico, a 50 km al oeste del puerto del Callao (Perú) y a 30 km de profundidad, a las 14:45 (hora local) se registra el epicentro de un terremoto de magnitud 7,7 en la escala de magnitud de momento (intensidad X) que dej
El 13 de noviembre de 1810 en México, el cura de Ahualulco (Jalisco), don José María Mercado ―animado por la campaña libertaria de Miguel Hidalgo― se levanta en armas y proclama la independencia de México en esa población. Más adelante ha de atacar y capturar la ciudad de Tepic y a
El 13 de noviembre de 1823 en México, por su marcado triunfo contra las baterías españolas que atacaron a las fuerzas mexicanas en el puerto de Veracruz, entre el 25 de septiembre y este día, se declara por primera vez al puerto como «heroico».
El 13 de noviembre de 1838 al puerto de Veracruz (México) arriba en su fragata Nereida el contraalmirante francés Charles Baudin, quien como ministro plenipotenciario de Francia, manifiesta traer instrucciones de su país para exigir a México 600 000 pesos entre otras dema
El 13 de noviembre de 1841 James Braid ve una demostración de «magnetismo animal», el cual lo lleva al estudio del tema que finalmente llamará «hipnotismo».
El 13 de noviembre de 1850 En la Ciudad de México se realiza la primera transmisión telegráfica de ese país, desde el Palacio Nacional al Palacio de Minería.
El 13 de noviembre de 1860 en Perú se promulga la constitución de 1860, que será la de más larga duración de la historia de ese país.
El 13 de noviembre de 1863 en Chamacuero (Guanajuato, México), Ignacio Comonfort, expresidente de la República y ministro de Guerra del presidente Benito Juárez, es atacado, junto con su pequeña escolta, por tropas imperialistas. Los republicanos se defienden denodadamente; Comonfo
El 13 de noviembre de 1872 en el mar Báltico, una marea ciclónica afecta las costas desde Dinamarca a Pomerania. El registro máximo de altura de las aguas llegó a 3,3 m. Mueren al menos 271 personas y 15 160 quedan sin hogar.
El 13 de noviembre de 1905 en Noruega, el príncipe Carlos de Dinamarca gana el plebiscito que lo convierte en rey con el nombre de Haakon VII.
El 13 de noviembre de 1907 en Francia, Paul Cornu lleva a cabo el primer vuelo en helicóptero de la Historia.
El 13 de noviembre de 1908 en Australia, Andrew Fisher es elegido como 5.º primer ministro.
El 13 de noviembre de 1918 comienza la ocupación de Constantinopla por parte de tropas británicas y francesas.
El 13 de noviembre de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial Hungría y los aliados firman un armisticio.
El 13 de noviembre de 1922 en España, el Gobierno disuelve las Juntas Militares de Defensa, y prohíbe que los militares se asocien.
El 13 de noviembre de 1927 en el Bosque de Chapultepec, de la ciudad de México ―mientras el país entero es presa de la violencia por la sublevación de los cristeros― el general Álvaro Obregón, candidato presidencial, sufre un atentado dinamitero del que sale ileso. Los autores resu
El 13 de noviembre de 1940 Disney estrena Fantasía.
El 13 de noviembre de 1941 el crucero soviético Chervona Ukraina es destruido durante la batalla de Sevastopol.
El 13 de noviembre de 1945 en Francia, la Asamblea Constituyente proclama unánimemente a Charles De Gaulle como jefe del Gobierno provisional francés.
El 13 de noviembre de 1947 en la Unión Soviética se completa el desarrollo del AK-47, uno de los primeros rifles de asalto.
El 13 de noviembre de 1950 en Caracas (Venezuela) es asesinado el presidente Carlos Delgado Chalbaud.
El 13 de noviembre de 1953 por decreto legislativo es reconocido oficialmente como Himno Nacional de El Salvador al que fue estrenado solemnemente el 15 de septiembre de 1879 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, cuyos autores de su letra y de su música fueron Juan José C
El 13 de noviembre de 1960 en Guatemala se produce el levantamiento armado de un grupo de oficiales militares en contra del Gobierno democrático que presidía Miguel Ydígoras Fuentes, hecho que marcó el inicio del enfrentamiento armado interno que se prolongó hasta la firma de la pa
El 13 de noviembre de 1962 en Buenos Aires (Argentina) sale el primer número de la revista Primera Plana, dirigida por Jacobo Tímerman.
El 13 de noviembre de 1970 en Pakistán Oriental (actual Bangladés), un ciclón tropical de 240 km/h golpea la región del delta del Ganges, densamente poblada, matando a un estimado de medio millón de personas en una sola noche.
El 13 de noviembre de 1971 en Marte entra en órbita la sonda estadounidense Mariner 9.
El 13 de noviembre de 1973 en el Reino Unido el Gobierno declara Estado de Emergencia debido a la Crisis del Petróleo.
El 13 de noviembre de 1974 en Long Island (Estados Unidos), un tal Ronald DeFeo, Jr. asesina a toda su familia (The Amityville Horror).
El 13 de noviembre de 1976 en Barcelona (España), el grupo de rock La Banda Trapera del Río realiza su primer recital en un homenaje a Lina Odena en el Pueblo Español; esta fecha se ha considerado siempre como la de su fundación.
El 13 de noviembre de 1982 en la ciudad de Washington (Estados Unidos) se inaugura el Monumento a los Veteranos de Vietnam.
El 13 de noviembre de 1984 en Chile se funda el periódico La Cuarta.
El 13 de noviembre de 1985 en Miami, Xavier Suárez se convierte en el primer alcalde nacido en Cuba.
El 13 de noviembre de 1985 en Colombia erupciona el volcán Nevado del Ruiz y derrite un glaciar, generando un lahar (alud volcánico de barro) que sepulta la población de Armero. La tragedia de Armero deja 23 000 muertos.
El 13 de noviembre de 1986 la Unión Soviética anuncia la retirada de todos sus misiles nucleares de alcance medio de la península de Kola y la mayor parte de los de la ciudad de Leningrado y la zona del mar Báltico.
El 13 de noviembre de 1989 Jeanna Giese es la primera persona conocida en sobrevivir a la rabia sintomática sin haber recibido la vacuna antirrábica.
El 13 de noviembre de 1992 en Alcàsser (España) suceden los hechos del brutal Crimen de Alcácer: son violadas y asesinadas tres niñas de 14 y 15 años de edad que hacían autostop.
El 13 de noviembre de 1992 en el barrio Aravaca, de Madrid (España), asesinan a la inmigrante dominicana Lucrecia Pérez, primera víctima mortal del racismo y la xenofobia reconocida como tal en España.[1]​
El 13 de noviembre de 2002 ante las costas de Galicia (España) comienza el hundimiento del petrolero Prestige, que terminará de hundirse seis días después.
El 13 de noviembre de 2009 tras el impacto de la sonda LCROSS, la NASA anuncia el descubrimiento de «significativas cantidades» de agua en la Luna.[2]​
El 13 de noviembre de 2015 varios atentados en París (Francia) por parte de la banda terrorista Estado Islámico (ISIS) dejan 137 muertos y 325 heridos.[3]​
El 13 de noviembre de 2015 a las 5:51 de la mañana del sábado (hora local) se produce un fuerte terremoto de 7.2 grados en todo el sur de Japón, provoca una pequeña ola de tsunami de 30 centímetros de altura, no generó daños importantes, muertes ni resultado de personas heridas.[ci
El 13 de noviembre de 2015 en el sureste de Sri Lanka se estrella WT1190F, un satélite temporario de la Tierra, basura espacial de origen terrícola desconocido.
El 13 de noviembre de 2016 en la isla de Te Wai Pounamu (Nueva Zelanda) se produce un terremoto de magnitud 7,4 en la escala de Richter.
