El 27 de marzo de 1344 en el sur de España, Alfonso XI entra en la villa vieja de Algeciras tras un asedio de cuatro años.
El 27 de marzo de 1572 en España, la Inquisición encarcela a Fray Luis de León, bajo la acusación de sostener que la Biblia Vulgata contenía errores de traducción.
El 27 de marzo de 1624 en Sucre, se funda la Universidad Mayor Real y Pontificia San Francisco Xavier de Chuquisaca, la primera universidad de Bolivia.
El 27 de marzo de 1625 en Gran Bretaña, Carlos I se convierte en rey de Inglaterra, Escocia e Irlanda, al mismo tiempo que reclama el título de rey de Francia.
El 27 de marzo de 1721 Francia y España firman una alianza para pactar uniones matrimoniales entre miembros de las familias reales de ambos países.
El 27 de marzo de 1802 Francia firma con Inglaterra la Paz de Amiens, por la que España recupera Menorca y cede la isla caribeña de isla Trinidad.
El 27 de marzo de 1808 en Roma, el papa católico Pío VII excomulga a Napoleón I.
El 27 de marzo de 1826 en España se hace público el primer decreto español sobre patentes de invención.
El 27 de marzo de 1854 Francia e Inglaterra, como aliadas de Turquía para el mantenimiento de la integridad del otomano">Imperio otomano
