El 27 de marzo de 1344 en el sur de España, Alfonso XI entra en la villa vieja de Algeciras tras un asedio de cuatro años.
El 27 de marzo de 1572 en España, la Inquisición encarcela a Fray Luis de León, bajo la acusación de sostener que la Biblia Vulgata contenía errores de traducción.
El 27 de marzo de 1624 en Sucre, se funda la Universidad Mayor Real y Pontificia San Francisco Xavier de Chuquisaca, la primera universidad de Bolivia.
El 27 de marzo de 1625 en Gran Bretaña, Carlos I se convierte en rey de Inglaterra, Escocia e Irlanda, al mismo tiempo que reclama el título de rey de Francia.
El 27 de marzo de 1721 Francia y España firman una alianza para pactar uniones matrimoniales entre miembros de las familias reales de ambos países.
El 27 de marzo de 1802 Francia firma con Inglaterra la Paz de Amiens, por la que España recupera Menorca y cede la isla caribeña de isla Trinidad.
El 27 de marzo de 1808 en Roma, el papa católico Pío VII excomulga a Napoleón I.
El 27 de marzo de 1826 en España se hace público el primer decreto español sobre patentes de invención.
El 27 de marzo de 1854 Francia e Inglaterra, como aliadas de Turquía para el mantenimiento de la integridad del otomano">Imperio otomano, declaran la guerra a Rusia, lo que da origen a la Guerra de Crimea.
El 27 de marzo de 1861 en Turín, el Parlamento piamontés declara a Roma capital de Italia, aunque hasta 1870 no entrarían en la ciudad las tropas del rey Víctor Manuel II.
El 27 de marzo de 1871 en Edimburgo, Inglaterra juega un partido de rugby contra Escocia. Se trata del primer partido internacional de ese deporte.
El 27 de marzo de 1892 en Manresa (España), la Asamblea de la Unión Catalanista aprueba las bases para la constitución de la Región Catalana.
El 27 de marzo de 1899 el ingeniero y físico italiano Guglielmo Marconi establece la primera conexión mediante telegrafía sin hilos entre Inglaterra y Francia.
El 27 de marzo de 1918 Moldavia y Besarabia son anexionadas por Rumanía.
El 27 de marzo de 1920 en Cataluña (España), se constituye legalmente el Sindicat de Metges de Catalunya, el sindicato médico más antiguo de Europa.[2]
El 27 de marzo de 1933 Japón se retira de la Sociedad de Naciones e invade el territorio de la República de China.
El 27 de marzo de 1934 en España, el gobierno restablece la pena de muerte para contener el terrorismo.
El 27 de marzo de 1945 en Argentina, el Ministro de Guerra, coronel Juan Domingo Perón, declara la guerra a las Potencias del Eje en la Segunda Guerra Mundial.
El 27 de marzo de 1956 en España el pelotari Luis Cenoz "Alsúa II" muere como consecuencia de un pelotazo.
El 27 de marzo de 1964 en Alaska sucede un fuerte terremoto de 9,2 grados a una profundidad de 35 kilómetros y provoca un tsunami.
El 27 de marzo de 1972 la Unión Soviética lanza la sonda espacial Vénera 8 con destino al planeta Venus.
El 27 de marzo de 1977 en Tenerife (Canarias) dos Boeing 747 chocan en una pista de despegue brumosa. Mueren 583 personas en el accidente (Colisión de 1977 en Los Rodeos).
El 27 de marzo de 1980 en España, el precio de la plata cae alarmantemente causando pánico en el mercado (Jueves de Plata).
El 27 de marzo de 1980 en el Mar del Norte se derrumba la plataforma petrolífera noruega Alexander Kielland, muriendo 123 personas de su tripulación de 212 personas.
El 27 de marzo de 1987 en Los Ángeles (California), el grupo de rock U2 toca por primera vez la canción Where the streets have no name en la azotea de una tienda de licores antes del concierto The Joshua Tree en la misma ciudad.
El 27 de marzo de 1988 en Bangladés, Moudud Ahmed se convierte en primer ministro.
El 27 de marzo de 1989 en Washington (capital de Estados Unidos), un hospital anuncia la realización del primer trasplante conjunto de páncreas y corazón a un diabético de 45 años de edad.
El 27 de marzo de 1990 en Miami (Florida) comienza a difundir TV Martí a Cuba.
El 27 de marzo de 1993 en Níger, Mahamane Ousmane se convierte en presidente.
El 27 de marzo de 1993 en Madagascar, Albert Zafy se convierte en presidente.
El 27 de marzo de 1993 en la República Popular China, Jiang Zemin es nombrado presidente.
El 27 de marzo de 1994 en España finaliza con éxito el caso de la farmacéutica de Olot, con la liberación de María Angels Feliú, que permaneció secuestrada más de 16 meses.
El 27 de marzo de 1996 en La Coruña (Galicia) se inaugura oficialmente la emisora comunitaria Cuac FM sede social de la Red de Medios Comunitarios.
El 27 de marzo de 1999 un F-117 Nighthawk fue derribado por un misil tierra-aire modificado por un radar de baja frecuencia a 30 km de Belgrado.
El 27 de marzo de 2002 en Netanya (Israel) un terrorista suicida palestino mata a 30 personas.
El 27 de marzo de 2006 en España se inaugura la cadena televisiva La Sexta, con un sondeo a los españoles y el discurso inaugural de Emilio Aragón.
El 27 de marzo de 2010 se conmemora la cuarta edición de La hora del planeta, en esta ocasión fue de 8:30 pm a 9:30 pm, hora local de cada país.
