El 13 de agosto de 554 Justiniano I, emperador de Bizancio, emite la Pragmática Sanción de Justiniano con la que intenta reorganizar Italia.
El 13 de agosto de 657 en Roma, Vitaliano es elegido papa.
El 13 de agosto de 1521 en Tenochtitlan se rinde Cuauhtémoc ante los españoles encabezados por Hernán Cortés. Este se autonombra gobernador y capitán general de Nueva España.
El 13 de agosto de 1659 España y Francia comienzan las negociaciones de Paz de los Pirineos.
El 13 de agosto de 1704 en la batalla de Blenheim, el duque de Marlborough (popularmente conocido en España como Mambrú) derrota a las tropas hispanofrancesas.
El 13 de agosto de 1713 Felipe V es reconocido como rey de España tras firmar con Saboya la paz durante la guerra de Sucesión Española.
El 13 de agosto de 1905 en Noruega y Suecia se realiza un plebiscito por el cual se decide la separación de ambos países.
El 13 de agosto de 1913 Harry Brearley inventa el acero inoxidable.
El 13 de agosto de 1914 firma de los Tratados de Teoloyucan.
El 13 de agosto de 1917 en España como consecuencia de la huelga de ferroviarios de Valencia, tras su expansión a otras provincias, se declara la huelga general en España de 1917.
El 13 de agosto de 1920 en París, dos oficiales griegos atentan contra el presidente griego Eleutherios Venizelos.
El 13 de agosto de 1922 en España se funda el Real Jaén.
El 13 de agosto de 1924 en Marruecos, en las zonas invadidas por tropas españolas y francesas, se inicia la rebelión nacionalista del líder rifeño Abd el-Krim, hasta 1927.
El 13 de agosto de 1940 en Gran Bretaña comienza la ofensiva aérea alemana.
El 13 de agosto de 1949 en Bojacá (Colombia) se estrella un Douglas DC-3 de la aerolínea colombiana Saeta. Mueren los 32 ocupantes de la aeronave.
El 13 de agosto de 1960 la República Centroafricana se independendiza de Francia.
El 13 de agosto de 1961 en Alemania ―en el marco de la Guerra Fría―, el ejército de la RDA (República Democrática Alemana) comienza la construcción del muro de Berlín.
El 13 de agosto de 1963 en Buenos Aires (Argentina), un grupo comando de la Juventud Peronista ingresa al Museo Histórico Nacional y se apropia del sable corvo del general José de San Martín.
El 13 de agosto de 1963 en Madrid (España), la dictadura franquista condena a muerte a Francisco Granados y Joaquín Delgado, anarquistas acusados de realizar los atentados del  29 de julio.
El 13 de agosto de 1968 en Varkiza (Atenas) Alexandros Panagoulis intenta asesinar al dictador G. Papadopoulos.
El 13 de agosto de 1973 en La Coruña (España), fallecen los 85 ocupantes de un avión de la compañía Aviaco, tras precipitarse este a tierra al tratar de aterrizar entre una densa niebla.
El 13 de agosto de 1975 en Topeka (Kansas) se funda la Organización Internacional de Zurdos.
El 13 de agosto de 1978 en Beirut (Líbano), un atentado con bomba en un edificio que alberga organizaciones palestinas causa la muerte a más de 175 personas.
El 13 de agosto de 1987 en Estados Unidos, el actor y presidente Ronald Reagan asume la responsabilidad del escándalo Irán-Contra.
El 13 de agosto de 1991 el nadador español Martín López-Zubero bate el récord del mundo de los 200 metros espalda, con un registro de 1 min 57,3 s.
El 13 de agosto de 1991 el grupo Metallica publica su disco homónimo.
El 13 de agosto de 1993 el papa Juan Pablo II visita Estados Unidos.
El 13 de agosto de 1996 en Francia detienen al asesino en serie Marc Dutroux, a su esposa Michelle Martin y a su cómplice Michel Lelièvre.
El 13 de agosto de 1997 en Estados Unidos se estrena la exitosa serie de dibujos animados South Park.
El 13 de agosto de 1999 asesinato del periodista, abogado, pedagogo, humorista, activista, actor, filósofo, locutor, periodista y mediador de paz colombiano, Jaime Hernando Garzón Forero.
El 13 de agosto de 2001 en Gelsenkirchen (Alemania) se inaugura el Veltins-Arena (estadio del FC Schalke 04).
El 13 de agosto de 2004 en Atenas (Grecia), inician los XXVIII Juegos Olímpicos.
El 13 de agosto de 2008 en Buenos Aires (Argentina), el futbolista Martín Palermo alcanza a Francisco Varallo como máximo goleador de Boca Juniors durante el profesionalismo con 194 goles.
El 13 de agosto de 2013 en Colombia se produce un sismo de mediana magnitud 6,5-6,8.
El 13 de agosto de 2013 RobTop lanza al mercado el juego Geometry Dash.
