El 13 de octubre de 54 en Roma, Nerón (de 16 años de edad) es proclamado emperador, el mismo día que moría envenenado el emperador Claudio.
El 13 de octubre de 824 en Brañosera (España) el conde Nunio Núñez entiende la necesidad de organizar la repoblación que, amparada en la presura, es inestable e ineficaz para garantizar el avance. Así, llama hombres libres a sus súbditos, dotándoles de derechos mediante la Carta
El 13 de octubre de 1292 en España, las huestes cristianas de Sancho IV arrebatan Tarifa (Cádiz) al sultán de Marruecos.
El 13 de octubre de 1397 en Zaragoza (España), el rey Martín I de Aragón (Martín el Humano) jura los fueros establecidos por su padre Pedro el Ceremonioso, y dos años después (el 13 de abril de 1399) es coronado en esa ciudad.
El 13 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 13 de octubre de 1775 se funda el Ejército de los Estados Unidos.
El 13 de octubre de 1780 en las islas Antillas (mar Caribe) es el cuarto día del Gran Huracán de 1780, el primer huracán con mayor número de víctimas mortales de los que se tienen datos (22 000 muertes directas, 27 000 muertes totales). Durará hasta el 16 de o
El 13 de octubre de 1792 en Washington (Estados Unidos) comienzan las obras de la Casa Blanca, residencia de los presidentes.
El 13 de octubre de 1830 en México, el Congreso General separa al Estado Interno de Occidente en dos estados, el Estado de Sonora y el Estado de Sinaloa.
El 13 de octubre de 1843 en España, la reina Isabel II establece por decreto la bandera nacional, con los colores amarillo y rojo de la enseña de guerra de la Armada.
El 13 de octubre de 1854 en la ciudad de Valparaíso (Chile) se funda la 3.ª Compañía de Bomberos «Bomba Cousiño y Agustín Edwards».
El 13 de octubre de 1877 se funda el municipio de Ecatepec de Morelos.
El 13 de octubre de 1879 Johann Palisa descubre el asteroide Martha (205).
El 13 de octubre de 1909 en Barcelona, Francisco Ferrer Guardia es fusilado por ser el supuesto instigador de los tumultos de la Semana Trágica.
El 13 de octubre de 1910 llega a Cuba el Ciclón de los Cinco Días. Mata a unas 700 personas. En La Habana rompe el malecón. Se considera una de las peores catástrofes naturales en la Historia cubana.[1]​ Fue muy polémico, porque el Servicio Meteorológico de los Estados
El 13 de octubre de 1917 en Fátima (Portugal), ante 70.000 testigos, los pastorcitos Jacinta Marto, Francisco Marto y Lucía dos Santos afirman que pueden ver a la Virgen de Fátima y oír sus palabras. Los testigos oculares, aunque no pueden ver a la Virgen, son partícipes del
El 13 de octubre de 1930 en el aeródromo de Ciampino, el helicóptero D'AT3 ―diseñado por Corradino D'Ascanio― realiza su primer vuelo.
El 13 de octubre de 1934 en Asturias (España), las fuerzas rebeldes asturianas se rinden ante el gobierno de la República.
El 13 de octubre de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el nuevo gobierno de Italia se une a los aliados y declara la guerra a Alemania.
El 13 de octubre de 1959 Estados Unidos lanza el satélite Explorer VII.
El 13 de octubre de 1961 en Sancti Spíritus (Cuba), la banda de El Artillero (Idael Rodríguez Lasval) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense, bajo las órdenes del presidente John Fitzgerald Kennedy― asesinan al miliciano Pipe Ramírez.[3
El 13 de octubre de 1972 en los Andes se estrella el avión que trasporta a un equipo de rugby uruguayo. En los siguientes meses tendrán que comer los restos de los fallecidos en el accidente.
El 13 de octubre de 1982 el diplomático mexicano Alfonso García Robles recibe el premio Nobel de la Paz por haber impulsado la proscripción de las armas nucleares en Latinoamérica.
El 13 de octubre de 1983 entra en funcionamiento el primer sistema de telefonía celular, AMPS.
El 13 de octubre de 1987 el costarricense Óscar Arias recibe el premio Nobel de la Paz por su oposición al apoyo de Reagan a los contras en la guerra civil nicaragüense.
El 13 de octubre de 1990 Lyudmila Karachkina y Gregor Kastel descubren el asteroide Sikorsky (10090).
El 13 de octubre de 2005 en Estados Unidos se lanza de la distribución Linux Ubuntu 5.10, The Breezy Badger.
El 13 de octubre de 2006 Muhammad Yunus y el Banco Grameen reciben el Premio Nobel de la Paz por el desarrollo e implementación de los microcréditos.
El 13 de octubre de 2010 en la mina San José, cerca de Copiapó (Chile) finaliza con éxito el rescate de los 33 mineros atrapados desde 69 días antes.
