El 30 de abril de 65 en Roma, Séneca y su sobrino Lucano, implicados en la conjura de Cayo Calpurnio Pisón contra el emperador Nerón, son descubiertos y obligados a suicidarse.
El 30 de abril de 642 en España, Chindasvinto es coronado como monarca de la España visigoda.
El 30 de abril de 984 en España, Almanzor ocupa León y asesina a sus habitantes.
El 30 de abril de 1054 la localidad de Rosdalla (Irlanda) es atacada por el primer tornado documentado en toda Europa.
El 30 de abril de 1224 en España, Fernando III y Rodrigo Rodríguez de Girón, conde de Saldaña y Carrión, firman el Fuero de Agüero (Buenavista de Valdavia).
El 30 de abril de 1492 en España, los Reyes Católicos ordenan que las naves de Palos de la Frontera (Huelva) se pongan al servicio de Cristóbal Colón y expiden a favor de Colón los títulos de almirante, virrey y gobernador de las tierras que descubriere.
El 30 de abril de 1508 en España, Nicolás de Ovando, administrador de las Indias Occidentales, recibe de Fernando el Católico la orden de construir iglesias.
El 30 de abril de 1531 en la bahía de Guanabara (Brasil), el portugués Martín Alonso de Souza desembarca en el lugar donde más tarde se alzará la ciudad de Río de Janeiro.
El 30 de abril de 1532 en el actual Perú, el conquistador español Francisco Pizarro funda la aldea San Francisco de la Buena Esperanza de Payta (actual ciudad de Paita, el puerto más antiguo de ese país).
El 30 de abril de 1657 en el puerto de Santa Cruz de Tenerife (islas Canarias) la armada británica al mando del almirante Robert Blake destruye la flota de Indias de Diego de Egües.
El 30 de abril de 1725 en Austria se firma el Tratado de Viena, por el que Felipe V, rey de España, firma la paz con Carlos VI, emperador del Sacro Imperio.
El 30 de abril de 1726 en España, la Real Academia Española presenta al rey Felipe V el primer tomo del Diccionario de autoridades.
El 30 de abril de 1789 en Estados Unidos, George Washington jura su cargo como primer presidente del país.
El 30 de abril de 1802 en Lorca (España) se rompe la presa de Puentes II, causando 608 muertos.
El 30 de abril de 1803 Napoleón Bonaparte vende la Luisiana a Estados Unidos por 80 millones de francos.
El 30 de abril de 1826 en la villa de Valencia (Venezuela) se funda La Cosiata, movimiento político destinado a separar a Venezuela de la Gran Colombia.
El 30 de abril de 1838 Nicaragua declara su independencia de la República Federal de Centroamérica (1824-1839).
El 30 de abril de 1859 en Guatemala, se firma el tratado Wyke-Aycinena entre el Reino Unido y Guatemala, para establecer los límites de Belice.
El 30 de abril de 1862 en el Valle del Manzanares de Madrid (España) se descubre el yacimiento paleolítico de San Isidro.
El 30 de abril de 1863 en Camarón de Tejeda (México) (en el marco de la segunda invasión francesa), 3000 soldados mexicanos aplastan a 65 soldados invasores franceses en la batalla de Camarón. Actualmente este día se celebra el Día de la Legión Extranjera.
El 30 de abril de 1871 144 apaches acampados en las cercanías de Camp Grant, Territorio de Arizona, son asesinados mientras dormían.
El 30 de abril de 1896 en Pinar del Río (Cuba), las fuerzas del general Antonio Maceo (1845-1896) vencen al ejército invasor español dirigido por el general Julián Suárez Inclán (1849-1909) en el combate de Cacarajícara.
El 30 de abril de 1897 en Reino Unido, el físico británico Joseph John Thomson descubre el electrón, cuya existencia había predicho ya en 1891 su compatriota George Johnstone Stoney.
El 30 de abril de 1900 el Gobierno estadounidense otorga a las islas Hawái el estatuto de territorio vinculado a la Unión.
El 30 de abril de 1902 en España, la campaña de vacunación contra la viruela, realizada por el ayuntamiento de Murcia, permite frenar la epidemia.
El 30 de abril de 1902 en París (Francia) se estrena la ópera de Claude Debussy, Peleas y Melisandra, acogida fríamente por la crítica.
El 30 de abril de 1904 en el teatro Eslava de Madrid (España) se estrena Las tres casas de Jerez, de Carlos Fernández Shaw y Pedro Muñoz Seca.
El 30 de abril de 1904 Christian Huelsmeyer patenta un aparato capaz de recibir una onda emitida por un barco.
El 30 de abril de 1904 en San Luis (Estados Unidos) comienza la Exposición Universal de San Luis.
El 30 de abril de 1905 el rey británico Eduardo VII visita París y se reúne con el presidente Émile Loubet y con el ministro de Relaciones Exteriores Théophile Delcassé.
El 30 de abril de 1908 en el Teatro Real de Madrid se celebra el primer concierto de la Orquesta Filarmónica de Berlín, dirigida por Richard Strauss.
El 30 de abril de 1909 en España se reconoce el derecho de huelga.
El 30 de abril de 1911 en Portugal, una sentencia del Tribunal Constitucional reconoce a las mujeres el derecho al voto.
El 30 de abril de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, en las costas británicas se produce un ataque aéreo alemán.
El 30 de abril de 1917 el general Pétain asume la jefatura del Estado Mayor del Ministerio de la Guerra francés para reemplazar a Robert Nivelle.
El 30 de abril de 1918 Guatemala declara la guerra a Alemania.
El 30 de abril de 1925 en España, se aprueba un decreto para la canalización del Guadalquivir que prevé la construcción de una vía navegable de 180 km hasta Córdoba.
El 30 de abril de 1927 en Santander, Azorín estrena su obra El segador.
El 30 de abril de 1931 en las proximidades de Barajas se inaugura el aeropuerto de Madrid.
El 30 de abril de 1932 en Venecia se inaugura el primer Congreso Internacional Arte en el presente.
El 30 de abril de 1933 en Perú muere asesinado el presidente Luis Miguel Sanchéz Cerro.
El 30 de abril de 1934 en España, quedan excluidos de la ley de amnistía (por rebeldía) Martínez Anido, Callejo, Guadalhorce, Magaz y Calvo Sotelo.
El 30 de abril de 1934 Queda aprobada la nueva Constitución austriaca.
El 30 de abril de 1937 Estados Unidos aprueba la cuarta Neutrality Act, de carácter permanente, que incluye la cláusula de Cash and Carry.
El 30 de abril de 1938 la Unión Soviética propone a Francia y Gran Bretaña una alianza militar.
El 30 de abril de 1938 primera aparición del conejo Bugs Bunny al público.
El 30 de abril de 1939 se inaugura la Exposición Universal de Nueva York con un discurso del presidente Roosevelt.
El 30 de abril de 1940 en Bolivia, el presidente Enrique Peñaranda emite un decreto suspendiendo sine die los permisos de inmigración a los judíos (antisemitismo).
El 30 de abril de 1943 en Alemania, el líder nazi Adolf Hitler recibe a Pierre Laval.
El 30 de abril de 1944 en Alemania, a lo largo del mes, los Aliados arrojan 81 400 toneladas de bombas sobre la población civil.
El 30 de abril de 1945 en Berlín (Alemania), las tropas soviéticas izan su bandera en lo alto del Reichstag. Ante la llegada de los soviéticos, para evitar ser capturado, Adolf Hitler se suicida en su búnker. Junto a él, Eva Braun (esposa) y la familia Goebbels completa.
El 30 de abril de 1946 un comité británico-estadounidense aboga a favor de la pronta inmigración a Palestina de 100000 judíos.
El 30 de abril de 1947 en Medellín (Colombia) se funda la Corporación Deportiva Club Atlético Nacional.
El 30 de abril de 1948 en Bogotá (Colombia) se crea la OEA con la firma de la Carta de la Organización de los Estados Americanos y la Declaración Americana de los Derechos y Deberes del Hombre.
El 30 de abril de 1948 en el atolón Enewetak (en el marco de la operación Sandstone), Estados Unidos detona la bomba atómica Yoke (de 49 kilotones), la séptima de la Historia humana.
El 30 de abril de 1949 en la ciudad de Ezeiza (Argentina) se inaurgura el Aeropuerto Internacional Ministro Pistarini.
El 30 de abril de 1950 en la ciudad de Viña del Mar (Chile) se concreta la mayor goleada de los clásicos del fútbol de ese país, en la que Éverton golea a su clásico rival (?) por 17 goles contra 0.
El 30 de abril de 1955 en Vietnam del Sur, tras un fallido golpe de Estado, el primer ministro Ngo Dinh Diem destituye a Bao Dai.
El 30 de abril de 1957 en España se reconoce la enseñanza no oficial y se crean los títulos de doctor arquitecto y doctor ingeniero.
El 30 de abril de 1958 en Montevideo (Uruguay), durante la visita del vicepresidente de Estados Unidos, Richard Nixon, se registran incidentes en la universidad, donde el mandatario discutió abiertamente con los estudiantes.
El 30 de abril de 1958 en España, las modificaciones del Código Civil contemplan, entre otras, que la petición de separación sólo puede efectuarla el cónyuge inocente.
El 30 de abril de 1960 en las ciudades turcas de Ankara y Estambul, las manifestaciones antigubernamentales obligan a la proclamación de la ley marcial.
El 30 de abril de 1961 en España, el Real Madrid se proclama campeón de la liga española de fútbol, con la máxima puntuación lograda hasta la fecha.
El 30 de abril de 1961 en la base Novolázarevskaya (en la Antártida, 4110 km al sur de Ciudad del Cabo), el médico soviético Leonid Rógozov (1934-2000) se practica una autocirugía para extraer su apéndice infectado.
El 30 de abril de 1961 Sudáfrica se retira de la Mancomunidad Británica de Naciones.
El 30 de abril de 1962 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno de José María Guido y el ministro de Economía, Federico Pinedo (1895-1971), liberalizan el mercado cambiario. El peso se devalúa un 64,5 %.
El 30 de abril de 1963 en Alemania finaliza, después de cuatro años, la construcción del puente de arco de la línea que une Schleswig-Holstein y la isla de Fehmarn (situada en el mar Báltico).
El 30 de abril de 1963 Francia anuncia la construcción de una base de pruebas nucleares en el atolón de Mururoa.
El 30 de abril de 1964 la Unión Soviética concede los premios Lenin al argelino Ben Bella y a la española Dolores Ibarruri, la Pasionaria.
El 30 de abril de 1965 en Estados Unidos, la revista Life publica fotografías de un feto dentro del seno materno, tomadas por el fotógrafo sueco Lennart Nilsson.
El 30 de abril de 1966 en Estados Unidos, Anton Szandor LaVey funda la Iglesia de Satán.
El 30 de abril de 1967 en Moscú se inaugura la torre de televisión de Ostankino (de 533 metros).
El 30 de abril de 1974 Richard Nixon entrega a la comisión investigadora las cintas magnetofónicas del caso Watergate.
El 30 de abril de 1974 a Lisboa llega procedente del exilio Álvaro Cunhal (secretario general del Partido Comunista Portugués).
El 30 de abril de 1976 en Barcelona se estrena la película El gran dictador, de Charles Chaplin, realizada en 1940 como una sátira contra el dictador Adolf Hitler, y prohibida por el dictador Francisco Franco durante 36 años.
El 30 de abril de 1977 frente a la Casa Rosada (Buenos Aires) las Madres de Plaza de Mayo inician su primera marcha.
El 30 de abril de 1978 en Estados Unidos (según un informe del New York Times), el 1 % de los adolescentes estadounidenses sufre anorexia nerviosa.
El 30 de abril de 1978 en España se fusionan el PSP de Enrique Tierno Galván y el PSOE.
El 30 de abril de 1980 en la corona de los Países Bajos abdica la reina Juliana y le sucede su hija Beatriz.
El 30 de abril de 1982 en México nace el grupo musical Timbiriche, integrado por Benny Ibarra, Sasha Sokol, Alix Bauer, Diego Schoening, Mariana Garza y Paulina Rubio.
El 30 de abril de 1984 en Colombia asesinan a Rodrigo Lara Bonilla (ministro de Justicia).
El 30 de abril de 1986 en Palma de Mallorca se inaugura el Segundo Congreso Internacional de la Lengua Catalana.
El 30 de abril de 1986 en Santiago de Chile (en plena dictadura militar) más de 1000 personas resultan detenidas en una redada masiva practicada por militares con la cara tiznada de negro, policías y fuerzas de seguridad.
El 30 de abril de 1988 en Dublín, el tema Ne partez pas sans moi, de la cantante canadiense Céline Dion, gana por Suiza la XXXIII Edición de Eurovisión.
El 30 de abril de 1989 Estados Unidos y Japón cooperan en la construcción del avión de combate del futuro, el FSX.
El 30 de abril de 1990 la Santa Sede y Rumanía reanudan sus relaciones, rotas 42 años antes.
El 30 de abril de 1991 en Bogotá (Colombia), el exministro de Justicia, Enrique Low Murtra, es asesinado a la salida de la Universidad de La Salle.
El 30 de abril de 1992 en Sierra Leona militares amotinados toman el poder, tras la huida del presidente Joseph Momoh a Guinea.
El 30 de abril de 1993 en España, el ingeniero Amable Liñán obtiene el Premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica.
El 30 de abril de 1993 en pleno Abierto de Hamburgo (Alemania), la tenista yugoslava Monica Seles es apuñalada por un fanático de su contrincante (que por su demencia no fue encarcelado).
El 30 de abril de 1993 en Suiza, la CERN (Consejo Europeo para la Investigación Nuclear) anuncia que Internet será gratis sin honorarios debidos.
El 30 de abril de 1994 en Dublín (Irlanda) se celebra la 39.º edición de Eurovisión. Vence el tema del país anfitrión, Rock & Roll Kids del dúo Paul Harrington & Charlie McGettigan.
El 30 de abril de 1994 en el Gran Premio de San Marino en Imola, Italia fallece Roland Ratzenberger, piloto austriaco de Fórmula 1.
El 30 de abril de 1994 en España, Antoni Asunción (ministro del Interior), dimite por su responsabilidad política en la huida de Luis Roldán (ex director general de la Guardia Civil), acusado de diversos delitos.
El 30 de abril de 2000 el piloto español Emilio Alzamora se proclama campeón del G. P. de España de Motociclismo en la categoría de 125 cc y el estadounidense Kenny Roberts, en la prueba de 500 cc.
El 30 de abril de 2001 la Soyuz TM-32, que había partido cuarenta y ocho horas antes del cosmódromo de Baikonur (Kazajistán) con el multimillonario estadounidense Dennis Tito a bordo, se acopla con éxito a la Estación Espacial Internacional.
El 30 de abril de 2002 en Pakistán un referéndum mantiene el gobierno militar de Pervez Musharraf otros cinco años.
El 30 de abril de 2002 en una cárcel argelina mueren 19 presos en un incendio.
El 30 de abril de 2003 en Faluga (Iraq), tres iraquíes mueren abatidos por soldados estadounidenses, en una nueva jornada de protestas contra la presencia de las tropas invasoras.
El 30 de abril de 2003 en la provincia de Santa Fe (Argentina) las inundaciones matan a siete personas.
El 30 de abril de 2004 en el Reino Unido, la cadena CBS emite fotografías que reflejan torturas y vejaciones a presos iraquíes cometidas por soldados estadounidenses.
El 30 de abril de 2004 en Castilla-La Mancha, José María Barreda toma posesión como presidente en sustitución de José Bono (nuevo ministro de Defensa de Rodríguez Zapatero).
El 30 de abril de 2005 en España, la tasa de desempleo se sitúa en el 10,2% (la más baja de los últimos 25 años).
El 30 de abril de 2005 en El Cairo mueren tres terroristas egipcios en dos atentados contra extranjeros.
El 30 de abril de 2005 en el sur de Irak, investigadores descubren una fosa con 1500 cadáveres.
El 30 de abril de 2006 en Nepal, Girija Prasàd Koirala se convierte en nuevo primer ministro y el Parlamento convoca comicios para elegir una asamblea constituyente.
El 30 de abril de 2006 en España, el equipo de Balonmano Ciudad Real logra su mayor éxito al proclamarse campeón de Europa en una final española, en la que venció al pamplonés Portland San Antonio.
El 30 de abril de 2006 tres pilotos españoles de 125 cc (Héctor Faubel, Álvaro Bautista y Sergio Gadea) suben al podio del Gran Premio de Turquía de motociclismo, algo que no ocurría desde 1989.
El 30 de abril de 2013 en la corona de los Países Bajos abdica la reina Beatriz y le sucede su hijo Guillermo Alejandro.
