El 29 de abril de 1091 el emperador bizantino Alejo I Comneno, junto a sus aliados cumanos, derrotan a los pechenegos en la batalla de Levounion.
El 29 de abril de 1483 Gran Canaria es conquistada por el reino de Castilla, lo que supuso un importante avance en la futura expansión de España.
El 29 de abril de 1521 en la ciudad de Tenochtitlán empieza la conquista de México, perpetrada por el militar español Hernán Cortes y su ejército.
El 29 de abril de 1587 Francis Drake ataca Cádiz, destruyendo la flota española amarrada en la bahía.
El 29 de abril de 1624 en Francia, el cardenal Richelieu asume el cargo de ministro de Luis XIII.
El 29 de abril de 1729 en España, Felipe V da carácter de institución oficial a los Mozos de Veciana, más conocidos en toda Cataluña como Mozos de Escuadra.
El 29 de abril de 1814 en España, en el marco de la Guerra de la Independencia Española los franceses se retiran de Barcelona.
El 29 de abril de 1833 en Asturias (España), el infante Carlos María Isidro se niega a reconocer a su sobrina Isabel II de España como reina dando lugar a la Primera Guerra Carlista.
El 29 de abril de 1875 Portugal aprueba la ley que suprime la esclavitud en todas las provincias de ultramar.
El 29 de abril de 1876 en el Reino Unido, el parlamento concede a la reina Victoria el título de emperatriz de la India.
El 29 de abril de 1882 en Berlín (Alemania), Ernst Werner von Siemens prueba el elektromote (antecesor del trolebús).
El 29 de abril de 1894 asignado a la Kaiserliche Marine el acorazado SMS Kurfürst Friedrich Wilhelm.
El 29 de abril de 1899 el piloto belga Camille Jenatzy establece un récord de velocidad en automóvil con 105,88 km/h a bordo de su vehículo, La Jamais Contente.
El 29 de abril de 1900 en España se bota el Extremadura, primer barco de guerra español tras la destrucción de la escuadra en Cuba, en 1898.
El 29 de abril de 1900 en la Exposición Universal de París se produce un accidente al desplomarse los postes que sostenían un globo, con un balance trágico de nueve muertos.
El 29 de abril de 1900 en Copenhague se estrena Sangre vikinga, ópera en cuatro actos de Peter Lange-Müller.[1]
El 29 de abril de 1901 en la Universidad de Budapest estallan violentos enfrentamientos entre estudiantes judíos y antisemitas.
El 29 de abril de 1901 en París se estrena la ópera L’Ouragan, resultado de la cooperación de Émile Zola y Alfred Bruneau.
El 29 de abril de 1902 en Estados Unidos, el congreso vota, y el Presidente Roosevelt firma una ley que prohíbe la inmigración china desde filipinas">Filipinas (en ese momento protectorado estadounidense).
El 29 de abril de 1903 en Frank, Alberta, Canadá un deslizamiento de tierra de 30 millones de metros cúbicos mata a 70 personas.
El 29 de abril de 1905 en Rusia se publica un edicto de tolerancia con las minorías religiosas.
El 29 de abril de 1910 en Australia, se forma un Gobierno laborista, presidido por Andrew Fisher.
El 29 de abril de 1916 en Kut (Irak) —en la ribera izquierda del río Tigris, a unos 160 km al sureste de Bagdad— la Sexta División India (del ejército británico) se rinde ante el ejército turco, que hace 10.000 prisioneros.
El 29 de abril de 1922 en España, Santiago Ramón y Cajal se jubila de sus funciones académicas y es nombrado rector honorario de la Universidad de Madrid.
El 29 de abril de 1923 en Alemania Rainer Maria Rilkee publica sus Elegías de Duino.
El 29 de abril de 1923 en España se celebran las últimas elecciones de diputados a Cortes de la monarquía española antes de la Guerra Civil.
El 29 de abril de 1924 en España, el órgano directivo central del partido Unión Patriótica establece su sede en el Ministerio de la Gobernación.
El 29 de abril de 1926 Francia y Estados Unidos firman un acuerdo sobre deudas de guerra.
El 29 de abril de 1927 España y Portugal inauguran la línea aérea Madrid-Lisboa-Sevilla.
El 29 de abril de 1931 en España, el Consejo de Ministros acuerda la autorización del empleo del catalán en las escuelas primarias de Cataluña.
El 29 de abril de 1931 en España, el Gobierno provisional de la Segunda República disuelve las órdenes militares.
El 29 de abril de 1935 en España comienza la Primera Vuelta Ciclista a España.
El 29 de abril de 1937 en España, Franco nombra a Pilar Primo de Rivera delegada nacional de la Sección Femenina.
El 29 de abril de 1938 Francia y Reino Unido, al renovar la entente francobritánica ponen el acento sobre las obligaciones de ambos países respecto a Checoslovaquia.
El 29 de abril de 1939 en Chile se promulga la Ley N.º 6334 que crea las CORFO y las Corporaciones de Reconstrucción y Auxilio.
El 29 de abril de 1941 los iraquíes cortan el oleoducto que alimentaba a los ejércitos británicos.
El 29 de abril de 1942 en el palacio de Klessheim (Alemania) se encuentran Adolf Hitler y Benito Mussolini.
El 29 de abril de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el ejército nazi en Italia se rinde incondicionalmente a los aliados.
El 29 de abril de 1945 en su búnker de Berlín, Adolf Hitler se casa con Eva Braun (se suicidarán al día siguiente) y designa como su sucesor al almirante Karl Doenitz.
El 29 de abril de 1945 en Dachau (al norte de Múnich), tropas estadounidenses liberan el campo de concentración de Dachau.
El 29 de abril de 1946 en Tokio, Japón, comienza el proceso contra el ex primer ministro Hideki Tōjō y otros 28 máximos responsables de crímenes de guerra durante la Segunda Guerra Mundial.
El 29 de abril de 1948 el ayuntamiento de Madrid se anexiona las poblaciones de Carabanchel Alto y Bajo.
El 29 de abril de 1951 en España, el futbolista Ladislao Kubala (nuevo jugador del equipo F.C. Barcelona), se presenta oficialmente en un partido de Copa contra el Sevilla, al que vence por 2-1.
El 29 de abril de 1955 en Italia, el democristiano Giovanni Gronchi sucede en la presidencia a Luigi Einaudi, con el apoyo de socialistas y comunistas.
El 29 de abril de 1961 en el suroeste de Inglaterra inicia sus transmisiones Westward Television, la primera señal de la cadena ITV en transmitir en esa zona.
El 29 de abril de 1962 en Barcelona se inaugura el Colegio de Arquitectos de Cataluña y Baleares, construido por Xavier Busquets en 1961 y decorado el exterior con tres grandes frisos diseñados por Pablo Picasso.
El 29 de abril de 1965 Malta se convierte en el miembro número 18 del Consejo de Europa.
El 29 de abril de 1967 en Costa Rica se funda el club de fútbol AD Sagrada Familia de San José.
El 29 de abril de 1967 en Estados Unidos, el Gobierno le quita a Muhammad Ali su título de campeón de boxeo. El día anterior él se había negado a entrar al ejército (alegando razones religiosas).
El 29 de abril de 1968 en Alemania, cinco hombres casados son ordenados diáconos.
El 29 de abril de 1968 en Broadway (Nueva York) se estrena el controvertido musical Hair.
El 29 de abril de 1969 en el archivo municipal de Alba de Tormes se localizan importantes documentos históricos, entre los que se encuentra el texto del juramento del rey Alfonso VI en Santa Gadea.
El 29 de abril de 1970 en París, el secretario general del Partido Comunista, el español Santiago Carrillo, preconiza la alianza del partido con intelectuales y estudiantes.
El 29 de abril de 1970 en el marco de la Guerra de Vietnam, fuerzas invasoras estadounidenses invaden también Camboya para perseguir vietcongs.
El 29 de abril de 1972 en Guatemala, el novelista Miguel Ángel Asturias anuncia su disposición a presentar candidatura a la presidencia.
El 29 de abril de 1974 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon anuncia la publicación de transcripciones (revisadas) de las grabaciones de cinta de la Casa Blanca relacionadas con el Escándalo Watergate.
El 29 de abril de 1975 en Vietnam, tras catorce años de guerra con el invasor Estados Unidos, se firma el "alto el fuego".
El 29 de abril de 1977 en el madrileño teatro Príncipe, los comediantes porteños de San Telmo estrenan Una orquesta de señoritas, de Jean Anouilh.
El 29 de abril de 1979 en Ecuador, el candidato populista Jaime Roldós gana las elecciones presidenciales.
El 29 de abril de 1980 en Kabul, Afganistán, decenas de estudiantes mueren durante las manifestaciones antisoviéticas.
El 29 de abril de 1981 en el norte del Líbano, Siria instala misiles antiaéreos.
El 29 de abril de 1983 la Junta Militar argentina da por muertos a todos los desaparecidos en la guerra sucia.
El 29 de abril de 1984 en Cataluña, Jordi Pujol (candidato de la coalición Convergencia i Unió), logra el triunfo por mayoría absoluta en las elecciones autonómicas.
El 29 de abril de 1986 en la biblioteca central de Los Ángeles, un incendio destruye 400.000 libros.
El 29 de abril de 1987 en la República Federal de Alemania, el presidente Richard von Weizsacker gana el Premio de la Paz Internacional de Ataturk.
El 29 de abril de 1987 en Uruguay se recogen firmas para someter a referéndum la Ley de Punto Final que amnistiará los crímenes de la última dictadura.
El 29 de abril de 1988 en el Kremlin (Moscú), el presidente Mijaíl Gorbachov recibe por primera vez a Pimen I (patriarca de la Iglesia Ortodoxa rusa).
El 29 de abril de 1991 el distrito Chittagong (en el sureste de Bangladés) es arrasado por un ciclón con vientos de 250 km/h. Mueren alrededor de 138.000 personas, y quedan sin hogar unos 10 millones.
El 29 de abril de 1991 la ONU aprueba la autodeterminación del Sáhara Occidental.
El 29 de abril de 1992 en Los Ángeles, California, una corte libera a los policías que golpearon a Rodney King el 3 de marzo del año anterior. En los próximos cuatro días de disturbios raciales morirán 53 personas en Los Ángeles y otras ciudades estadounidenses.
El 29 de abril de 1992 en España, un juez acusa a 11 personas por el accidente radiactivo del Hospital Clínico de Zaragoza, que se cobró la vida de 19 pacientes.
El 29 de abril de 1994 en España dimiten los diputados y exministros Carlos Solchaga y José Luis Corcuera.
El 29 de abril de 1994 en España, se da a la fuga Luis Roldán (exdirector de la Guardia Civil).
El 29 de abril de 1997 entra en vigor el Convenio Internacional sobre Prohibición de Armas Químicas, ratificado por 87 de los 165 estados firmantes. Rusia y Cuba no lo suscriben.
El 29 de abril de 1998 en Francia, Roland Dumas (exministro socialista de Asuntos Exteriores), es procesado por un delito de "receptación y complicidad en malversación de fondos privados".
El 29 de abril de 1999 en España, Mario Vargas Llosa, Miguel Frau, Enric Martí, Xavier Vidal-Folch y Walter Oppenheimer reciben los premios anuales Ortega y Gasset de Periodismo.
El 29 de abril de 1999 Víktor Chernomyrdin (enviado especial de Rusia para los Balcanes) viaja a Belgrado con una nueva propuesta de paz negociada con los principales países de la OTAN.
El 29 de abril de 2003 en la ciudad de Santa Fe (Argentina), el río Salado produce una gravísima inundación (23 muertos).
El 29 de abril de 2003 Libia acepta su responsabilidad civil en el atentado terrorista que costó la vida a los 270 ocupantes del avión de la empresa Pan Am que se estrelló en 1988 en la localidad escocesa de Lockerbie.
El 29 de abril de 2004 en Lansing (Estados Unidos) la empresa Oldsmobile construye su último auto, tras 107 años de producción.
El 29 de abril de 2004 en Estados Unidos, Dick Cheney y George W. Bush testifican ante la Comisión del 11-S en una audiencia cerrada y no grabada en el Despacho Oval.
El 29 de abril de 2004 en Irak mueren diez soldados invasores estadounidenses en varios ataques de los insurgentes; a lo largo del mes de abril, el ejército de ocupación de Estados Unidos ha registrado 126 bajas.
El 29 de abril de 2004 Aragón se convierte en la tercera comunidad española ―tras Navarra y el País Vasco― que reconoce el derecho de las parejas homosexuales a adoptar niños.
El 29 de abril de 2005 el presidente chino, Hu Jintao, y el líder de los nacionalistas taiwaneses, Lien Chan, celebran una reunión histórica para frenar la independencia de la isla.
El 29 de abril de 2005 en España, un informe del Instituto Nacional de Meteorología reconoce que la falta de lluvias ha provocado la mayor sequía de los últimos 60 años en la península ibérica.
El 29 de abril de 2005 en España, la teniente de navío Esther Yáñez González-Irún se convierte en la primera mujer en la historia de la Armada Española que asume el mando de un buque de guerra, el patrullero Laya D.[2]
El 29 de abril de 2005 en Nueva Zelanda tiene lugar la primera unión civil entre homosexuales.
El 29 de abril de 2005 Siria completa su retirada de Líbano, finalizando 29 años de ocupación.
El 29 de abril de 2006 Bolivia, Cuba y Venezuela suscriben el tratado de Comercio de los Pueblos.
El 29 de abril de 2007 en Turquía se llevan a cabo las Manifestaciones por la República.[3]
El 29 de abril de 2009 se suspenden labores en México debido a la epidemia de influenza H1N1.
El 29 de abril de 2010 el cantante de boleros peruano Lucho Barrios ofrece el que sería su último concierto; fallecería seis días después.
El 29 de abril de 2011 se celebra la boda entre el príncipe Guillermo de Gales y Catherine Elizabeth Middleton.[4]
