El 29 de abril de 1091 el emperador bizantino Alejo I Comneno, junto a sus aliados cumanos, derrotan a los pechenegos en la batalla de Levounion.
El 29 de abril de 1483 Gran Canaria es conquistada por el reino de Castilla, lo que supuso un importante avance en la futura expansión de España.
El 29 de abril de 1521 en la ciudad de Tenochtitlán empieza la conquista de México, perpetrada por el militar español Hernán Cortes y su ejército.
El 29 de abril de 1587 Francis Drake ataca Cádiz, destruyendo la flota española amarrada en la bahía.
El 29 de abril de 1624 en Francia, el cardenal Richelieu asume el cargo de ministro de Luis XIII.
El 29 de abril de 1729 en España, Felipe V da carácter de institución oficial a los Mozos de Veciana, más conocidos en toda Cataluña como Mozos de Escuadra.
El 29 de abril de 1814 en España, en el marco de la Guerra de la Independencia Española los franceses se retiran de Barcelona.
El 29 de abril de 1833 en Asturias (España), el infante Carlos María Isidro se niega a reconocer a su sobrina Isabel II de España como reina dando lugar a la Primera Guerra Carlista.
El 29 de abril de 1875 Portugal aprueba la ley que suprime la esclavitud en todas las provincias de ultramar.
El 29 de abril de 1876 en el Reino Unido, el parlamento concede a la reina Victoria el título de emperatriz de la India.
El 29 de abril de 1882 en Berlín (Alemania), Ernst Werner von Siemens prueba el elektromote (antecesor del trolebús).
El 29 de abril de 1894 asignado a la Kaiserliche Marine el acorazado SMS Kurfürst Friedrich Wilhelm.
El 29 de abril de 1899 el piloto belga Camille Jenatzy establece un récord de velocidad en automóvil con 105,88 km/h a bordo de su vehículo, La Jamais Contente.
El 29 de abril de 1900 en España se bota el Extremadura, primer barco de guerra español tras la destrucción de la escuadra en Cuba, en 1898.
El 29 de abril de 1900 en la Exposición Universal de París se produce un accidente al desplomarse los postes que sostenían un globo, con un balance trágico de nueve muertos.
El 29 de abril de 1900 en Copenhague se estrena Sangre vikinga, ópera en cuatro actos de Peter Lange-Müller.[1]​
El 29 de abril de 1901 en la Universidad de Budapest estallan violentos enfrentamientos entre estudiantes judíos y antisemitas.
El 29 de abril de 1901 en París se estrena la ópera L’Ouragan, resultado de la cooperación de Émile Zola y Alfred Bruneau.
El 29 de abril de 1902 en Estados Unidos, el congreso vota, y el Presidente Roosevelt firma una ley que prohíbe la inmigración china desde filipinas">Filipinas
