El 10 de febrero de 60 Pablo de Tarso viaja a Roma, pero naufraga en Malta. Se queda allí durante tres meses y convierte al gobernador romano Publio. La fecha exacta no se conoce, sin embargo, la fiesta se celebra este día.
El 10 de febrero de 1258 en la actual Irak, tras una dura batalla, Bagdad se rinde ante los mongoles, con lo que finaliza el Califato abasí.
El 10 de febrero de 1306 frente al gran altar de la iglesia Greyfriars, en Dumfries, Robert the Bruce asesina a John Comyn; comienzan las Guerras de independencia de Escocia.
El 10 de febrero de 1355 en Oxford (Inglaterra) estalla el Motín del Día de Santa Escolástica dejando a 63 académicos y 30 civiles muertos en dos días.
El 10 de febrero de 1519 desde la isla de Cuba, Hernán Cortés y Pedro de Alvarado parten hacia México con una expedición de 600 hombres bajo las órdenes de Diego Velázquez de Cuéllar (gobernador de Cuba).
El 10 de febrero de 1542 en Londres, la reina Catalina Howard es confinada en la Torre de Londres por el cargo de adulterio; será ejecutada tres días después.
El 10 de febrero de 1567 en Edimburgo (Escocia), Henry Stuart ―el segundo esposo de María, reina de los escotos―, es encontrado estrangulado después de una explosión.
El 10 de febrero de 1622 en Madrid, el rey multa con 3000 ducados a los marqueses de Cañete y los exilia de la ciudad por haber azotado a unos criados.
El 10 de febrero de 1673 en París, Molière estrena El enfermo imaginario.
El 10 de febrero de 1720 en Inglaterra, el rey Jorge I nombra a Edmund Halley su astrónomo real.
El 10 de febrero de 1763 en París se firma el Tratado de París, que pone fin a la Guerra de los Siete Años y en el que Francia y España sufren pérdidas coloniales a favor de Inglaterra.
El 10 de febrero de 1781 en la Villa Real de San Felipe de Austria (Oruro) se produce uno de los primeros gritos libertarios de América Latina, contra la corona española, revuelta dirigida por el caudillo Sebastián Pagador.
El 10 de febrero de 1798 Louis Alexandre Berthier invade Roma. La proclamará República romana el 15 de febrero y tomará preso al papa Pío VI el 16 de febrero.
El 10 de febrero de 1805 en España, el rey suprime por decreto las corridas de toros.
El 10 de febrero de 1810 el rey José Bonaparte (impuesto por su hermano Napoleón Bonaparte) separa Cataluña del reino de España, bajo el protectorado de Francia.
El 10 de febrero de 1814 en el marco de las Guerras Napoleónicas, se libra la batalla de Champaubert.
El 10 de febrero de 1821 en México se produce el Abrazo de Acatempan entre Agustín de Iturbide y Vicente Guerrero, que sella la paz entre las tropas virreinales y las insurgentes.
El 10 de febrero de 1846 en la India ―en el marco de la Primera Guerra Anglo-Sij― se libra la batalla de Sobraon.
El 10 de febrero de 1862 Francia, España y el Reino Unido firman con el presidente mexicano Benito Juárez el Convenio de Soledad, por el que se suspende la acción militar de las tres potencias en México.
El 10 de febrero de 1863 en la provincia de Corrientes (Argentina) se funda la aldea de Alvear.
El 10 de febrero de 1863 en Nueva York se casan los famosos enanos Lavinia Warren y General Tom Thumb.
El 10 de febrero de 1870 en Nueva York se funda el YWCA.
El 10 de febrero de 1874 en la costa atlántica de la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la villa de Mar del Plata.
El 10 de febrero de 1906 en Gran Bretaña es botado el Dreadnought, que en ese momento era el mayor acorazado del mundo.
El 10 de febrero de 1910 en España, José Canalejas ocupa por primera vez la presidencia del Consejo de Ministros.
El 10 de febrero de 1910 en España se inaugura el servicio de automóviles entre Cariñena, Huesca y Fraga.
El 10 de febrero de 1914 en Ecuador, las fuerzas del Gobierno se apoderan del pueblo de Esmeraldas, que se había unido a la sublevación a favor del coronel Carlos Concha Torres.
El 10 de febrero de 1915 el gobierno de Estados Unidos declara que todo ataque a un barco estadounidense será considerado como un atentado a su neutralidad.
El 10 de febrero de 1915 en Alemania ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― la ración diaria de pan por persona es de 225 g.
El 10 de febrero de 1918 en Alemania, la empresa de Hugo Junkers patenta un avión monoplano de ala baja.
El 10 de febrero de 1920 en el norte de Schleswig-Holstein, el 75% de la población vota por su pertenencia a Dinamarca.
El 10 de febrero de 1921 en España se produce la reapertura de las Cortes españolas tras el cambio de gobierno.
El 10 de febrero de 1923 en Sofía (capital de Bulgaria), un incendio destruye por completo el Teatro Nacional.
El 10 de febrero de 1925 en Bilbao, el Banco de Crédito y la Unión Minera anuncian la suspensión de pagos.
El 10 de febrero de 1926 Ramón Franco, a los mandos del Plus Ultra, cruza por primera vez el Atlántico sur.
El 10 de febrero de 1929 en España se disputa la primera jornada de la primera Liga Española de Fútbol.
El 10 de febrero de 1930 en España, el general Miguel Primo de Rivera abandona el país.
El 10 de febrero de 1930 en la Ciudad del Vaticano, asume su cargo el nuevo secretario de Estado de la Santa Sede, el cardenal Eugenio Pacelli (quien posteriormente será el papa Pío XII).
El 10 de febrero de 1930 en el Teatro Metropolitano de Madrid (España) actúa la cantante y bailarina estadounidense negra Joséphine Baker.
El 10 de febrero de 1931 en India, la ciudad de Nueva Delhi se convierte en la capital.
El 10 de febrero de 1932 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XI recibe al dictador fascista Benito Mussolini con motivo del décimo aniversario de su ascensión al poder.
El 10 de febrero de 1933 en el Sportpalast (en Berlín) el dictador nazi Adolf Hitler ―10 días después de haberse convertido en Reichskanzler (el 30 de enero)― realiza un discurso.
El 10 de febrero de 1933 en el Madison Square Garden de Nueva York, el boxeador Primo Carnera noquea a Ernie Schaaf, matándolo.
El 10 de febrero de 1938 en Rumania se inicia la dictadura del rey Karol II.
El 10 de febrero de 1939 en Cataluña, las tropas franquistas ocupan toda la región (excepto la villa de Llívia) y controlan la frontera francesa.
El 10 de febrero de 1939 Juan Negrín regresa de Francia a Alicante (España) para continuar la resistencia contra la dictadura franquista.
El 10 de febrero de 1940 el Gobierno de la Unión Soviética comienza las deportaciones en masa de ciudadanos polacos de la Polonia del Este a Siberia.
El 10 de febrero de 1942 en Estados Unidos se crea un Consejo de Guerra aliado para el Pacífico.
El 10 de febrero de 1942 en India, el líder pacifista Mahatma Gandhi inicia una huelga de hambre para protestar contra su detención.
El 10 de febrero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial se libra la batalla de Krasny Bor: la Wehrmacht, auxiliada por la división 250 de voluntarios españoles, la División Azul, vence a los soviéticos.
El 10 de febrero de 1944 en Ankara se interrumpen las negociaciones secretas entre Gran Bretaña y Turquía.
El 10 de febrero de 1945 en la bahía de Gdansk, un submarino soviético torpedea y hunde al barco nazi SS General von Steuben; mueren 4500 alemanes.
El 10 de febrero de 1947 la Unión Soviética se «incorpora» Estonia, Letonia y Lituania.
El 10 de febrero de 1949 en Irlanda, los conservadores unionistas obtienen la mayoría en las elecciones parlamentarias.
El 10 de febrero de 1949 en el teatro Morosco de Nueva York (Estados Unidos), Elia Kazan estrena la obra de Arthur Miller Muerte de un viajante.
El 10 de febrero de 1951 en París, la escritora francesa Marguerite Yourcenar publica su novela histórica Memorias de Adriano.
El 10 de febrero de 1953 Egipto y Alemania Occidental rompen sus negociaciones económicas, a causa de los contactos establecidos por Egipto con la República Democrática Alemana.
El 10 de febrero de 1953 en España se restablecen las disposiciones del reglamento de 1930 respecto del peso, edad y defensas de los toros de lidia.
El 10 de febrero de 1953 en Egipto se promulga una Constitución válida para tres años.
El 10 de febrero de 1954 en Estados Unidos, el presidente Dwight D. Eisenhower advierte de la posible intervención en Indochina, a causa del asedio al que se ven sometidas las tropas francesas sitiadas en Dien Bien Phu.
El 10 de febrero de 1954 en la Unión Soviética se gestiona la liberación de los prisioneros de la División Azul.
El 10 de febrero de 1956 en España, ante los graves conflictos universitarios promovidos por socialistas y comunistas, el Gobierno decreta el estado de excepción en todo el país.
El 10 de febrero de 1956 en España se promulga un decreto por el que se crean las Casas de Cultura.
El 10 de febrero de 1958 en Marruecos se inicia la conversión de la moneda española en francos marroquíes; 10 francos equivalen a 1 peseta.
El 10 de febrero de 1958 en Guatemala, Miguel Ydígoras Fuentes es elegido presidente por segunda votación.
El 10 de febrero de 1958 en Ifni, las fuerzas invasoras españolas inician una ofensiva para expulsar a los rebeldes patriotas.
El 10 de febrero de 1959 en Honduras fracasa el golpe de estado militar.
El 10 de febrero de 1959 en Madrid se dicta pena de muerte contra el delincuente José Manuel Jarabo, acusado del asesinato de cuatro personas.
El 10 de febrero de 1963 en Paraguay, el general Alfredo Stroessner es reelegido presidente en elecciones fraudulentas.
El 10 de febrero de 1965 en España se prepara una edición del Quijote ilustrada por Salvador Dalí.
El 10 de febrero de 1966 en España, la Real Academia Española de la Lengua acepta nuevos vocablos, tales como alunizar, audiovisual e historicismo.
El 10 de febrero de 1967 el primer avión de transporte de despegue vertical del mundo, el Dornier Do 31-E 1, realiza su primer vuelo.
El 10 de febrero de 1968 se introduce el modelo de avión comercial 737-100 de Boeing por primera vez con Lufthansa
El 10 de febrero de 1968 en Nueva York finaliza la huelga del servicio de recogida de basura, de 10 días de duración.
El 10 de febrero de 1970 en Francia un alud alcanza el centro invernal de deportes de Val d'Isère y causa 39 muertos.
El 10 de febrero de 1970 en España, la dictadura franquista compra a Francia 30 aviones Mirage III.
El 10 de febrero de 1975 en Buenos Aires, el gobierno de Isabel Perón decide que el Ejército intervenga contra la guerrilla.
El 10 de febrero de 1979 en Bolivia mueren centenares de personas tras catastróficas inundaciones.
El 10 de febrero de 1980 Adolfo Suárez, presidente español, inicia un viaje a Irak y Jordania, para tratar sobre el petróleo y las relaciones económicas hispanoárabes.
El 10 de febrero de 1981 en España, el rey Juan Carlos I encarga a Leopoldo Calvo-Sotelo la formación de un nuevo gabinete.
El 10 de febrero de 1981 en Luxemburgo, Anwar el-Sadat (presidente de Egipto) pronuncia un discurso ante el Parlamento de la Comunidad Económica Europea (actual Unión Europea).
El 10 de febrero de 1982 en España se aprueba el reglamento que rige el funcionamiento del Congreso español.
El 10 de febrero de 1985 en Sudáfrica, el líder del movimiento negro Nelson Mandela, encarcelado desde 1962, renuncia a la libertad que le ofrece el Gobierno blanco si abandona la lucha armada.
El 10 de febrero de 1985 en Siria, Hafez al-Asad es reelegido presidente por siete años más.
El 10 de febrero de 1986 en Palermo (Italia) se inicia el proceso contra la mafia.
El 10 de febrero de 1987 en España, cien mil profesores de centros privados hacen huelga, lo que afecta a dos millones y medio de alumnos.
El 10 de febrero de 1988 la OTAN acepta el modelo propuesto por el Gobierno español para cooperar en la defensa del territorio de la Alianza.
El 10 de febrero de 1989 en Jamaica, el socialdemócrata Michael Manley gana por amplio margen en las elecciones.
El 10 de febrero de 1990 en Sudáfrica, el presidente Frederik de Klerk anuncia que el líder negro Nelson Mandela será liberado al día siguiente.
El 10 de febrero de 1990 Volkswagen obtiene la adjudicación de las fábricas checoslovacas de Škoda.
El 10 de febrero de 1991 Lituania celebra un referéndum popular ―que el presidente de Rusia Mijaíl Gorbachov declara ilegal― en el que el 90,47 % de la población vota a favor de independizarse de Rusia.
El 10 de febrero de 1992 en Alemania se organiza un puente aéreo que parte desde Frankfurt para enviar ayuda a las antiguas repúblicas soviéticas en el que intervienen numerosos estados europeos occidentales y Estados Unidos.
El 10 de febrero de 1993 en España, Mario Conde pacta con la banca estadounidense J. P. Morgan la ampliación de capital de Banesto.
El 10 de febrero de 1994 Brasil, Portugal y cinco naciones africanas constituyen en Brasilia la Comunidad de Lengua Portuguesa.
El 10 de febrero de 1995 en el marco de la guerra del Cenepa, la Fuerza Aérea de Ecuador derriba dos aviones de la Fuerza Aérea del Perú en el tercer combate aéreo de Sudamérica.[1]​
El 10 de febrero de 1996 en Estados Unidos, la supercomputadora IBM Deep Blue derrota por primera vez a Garry Kasparov (campeón mundial de ajedrez).
El 10 de febrero de 1997 en Madrid, la banda terrorista ETA asesina al magistrado del Tribunal Supremo, Rafael Martínez, y en Granada al peluquero civil de la base militar de Armilla, Domingo Puente Marín.
El 10 de febrero de 1998 en China, dos equipos de paleontólogos encuentran los indicios de antiguos animales marinos y embriones perfectamente conservados en depósitos fósiles.
El 10 de febrero de 1998 en Argentina, el presidente Carlos Menem firma la concesión de 33 aeropuertos nacionales para un periodo de 30 años al consorcio Aeropuertos Argentina 2000.
El 10 de febrero de 1998 en el estado de Maine (Estados Unidos), los votantes rechazan la ley de derechos gais aprobada en 1997, convirtiéndose en el primer estado de ese país en abandonar esa ley.
El 10 de febrero de 1998 en Guatemala se lleva a cabo la primera ejecución por inyección letal desde que una ley de 1966 dejara caduco el fusilamiento, Manuel Martínez Coronado es ejecutado.
El 10 de febrero de 1998 en Francia, la Asamblea Nacional aprueba el proyecto de semana laboral de 35 horas presentado por el gobierno del primer ministro socialista, Lionel Jospin.
El 10 de febrero de 1998 desde la embajada de Estados Unidos en Japón se comunica que Washington respetará la tregua olímpica solicitada por los anfitriones de los Juegos Olímpicos de Invierno, antes de un eventual ataque a Irak.
El 10 de febrero de 1999 en Siria, Hafez al-Asad es reelegido como presidente.
El 10 de febrero de 2001 un submarino nuclear estadounidense hunde por error un buque escuela japonés.
El 10 de febrero de 2002 en Mazatlán, Sinaloa, México, asesinan a Ramón Arellano Félix, ex-líder de la organización criminal Cártel de Tijuana en un enfrentamiento armado con la policía ministerial de dicha ciudad.[cita requerida]
El 10 de febrero de 2003 Alemania, Bélgica y Francia bloquean la petición de Estados Unidos a la OTAN de planificar la eventual defensa militar de Turquía, país fronterizo con Irak.
El 10 de febrero de 2004 en los Emiratos Árabes mueren 35 personas en un accidente aéreo.
El 10 de febrero de 2004 al norte de Burdeos (Francia) la policía detiene a dos responsables del aparato logístico de ETA.
El 10 de febrero de 2005 en Gaza, la organización palestina Hamás rompe la tregua pactada dos días antes en Egipto por los líderes israelí y palestino, y lanza 50 misiles contra asentamientos judíos.
El 10 de febrero de 2005 en Inglaterra, el príncipe Carlos de Gales anuncia su boda con Camila Parker.
El 10 de febrero de 2006 en Rabat, 100.000 musulmanes se manifiestan contra la difusión de caricaturas de Mahoma en la prensa europea.
El 10 de febrero de 2007 en Santiago de Chile se da inicio al plan de transporte público Transantiago.
El 10 de febrero de 2009 en el espacio sobre Siberia (Rusia), chocan en órbita los satélites de comunicaciones Iridium 33 y Cosmos 2251. Se destruyen ambos, generando una gran cantidad de basura espacial.
El 10 de febrero de 2011 Ray Allen pasa a la historia de la NBA al conseguir su triple 2561, superando así a Reggie Miller y convertirse en el jugador que más triples hizo en la historia de la NBA.
El 10 de febrero de 2013 en Allahabad (India), sucede una estampida durante el festival hinduista Kumbha Mela, que reúne a cientos de miles de personas a orillas del sagrado río Ganges. Deja un saldo de 36 muertos y 39 heridos.
