El 15 de junio de 1099 en Tierra Santa ―en el marco de la Primera Cruzada― las fuerzas de Godofredo de Bovillon (duque de Baja Lorena) ingresan a la ciudad de rusalen">Jerusalén y masacran a sus habitantes.
El 15 de junio de 1215 en Inglaterra, Juan Sin Tierra firma la Carta Magna.
El 15 de junio de 1300 en España se funda la villa de Bilbao.
El 15 de junio de 1389 en las inmediaciones de Kosovo Polje, las fuerzas serbias y otomanas libran la Batalla de Kosovo, con victoria decisiva del emergente otomano">Imperio otomano.
El 15 de junio de 1492 en España, los Reyes Católicos aprueban la capitulación para enajenar los bienes que habían cedido a Boabdil y los que antes poseía, en la suma de 80.000 ducados.
El 15 de junio de 1667 en Francia, el médico Jean-Baptiste Denys realiza la primera transfusión de sangre en un ser humano.
El 15 de junio de 1752 el científico estadounidense Benjamin Franklin demuestra que el rayo es electricidad.
El 15 de junio de 1808 durante la Guerra de la Independencia Española, comienza el primer sitio de Zaragoza.
El 15 de junio de 1813 en la aldea de Trujillo (Venezuela), Simón Bolívar firma el Decreto de Guerra a Muerte.
El 15 de junio de 1826 en Estanbul (Turquía) sucede el Incidente Afortunado: Mahmud II, sultán del otomano">Imperio otomano, hace matar a 4000 jenízaros (guardias de corps).
El 15 de junio de 1836 en Estados Unidos, Arkansas se convierte en nuevo estado.
El 15 de junio de 1867 en Yucatán (México), el general Manuel Cepeda Peraza recupera para los republicanos juaristas la ciudad de Mérida (Yucatán), que había sido ocupada por los imperialistas durante la intervención francesa en México.
El 15 de junio de 1896 terremoto en Meiji-Sanriku, frente a las costas de la prefectura de Iwate, de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter, resultando en dos tsunamis que destruyeron alrededor de 9000 casas y causaron más de 27 000 muertes.[2]
El 15 de junio de 1898 en Francia se celebra la primera edición del Salón del Automóvil de París, uno de los más importantes del mundo.
El 15 de junio de 1909 representantes del Imperio británico, Australia y Sudáfrica se encuentran en el estadio Lord's Cricket Ground y forman la Imperial Cricket Conference.
El 15 de junio de 1918 en la ciudad de Córdoba (Argentina), se inicia el movimiento de la reforma universitaria.
El 15 de junio de 1919 John William Alcock y Arthur Whitten Brown finalizan el primer vuelo transatlántico.
El 15 de junio de 1924 los nativos americanos son reconocidos como ciudadanos estadounidenses.
El 15 de junio de 1948 en Colombia se crea el departamento del Chocó, con capital en Quibdó.
El 15 de junio de 1948 filipinas">Filipinas, en la provincia de Misamis Oriental se crea el municipio de El Salvador.
El 15 de junio de 1954 en Basilea (Suiza) se procede al acto de fundación de la UEFA (Unión des Associations Européennes de Football).
El 15 de junio de 1960 la agrupación musical cubana Sonora Matancera viaja rumbo a la Ciudad de México.
El 15 de junio de 1977 en España, tras la muerte del dictador Francisco Franco, tienen lugar las primeras elecciones democráticas.
El 15 de junio de 1982 durante la celebración de la Copa Mundial de Fútbol tiene lugar la derrota más grande de la historia de estos juegos hasta la fecha: El Salvador pierde ante Hungría por 1 a 10.
El 15 de junio de 1991 en Birmingham (Reino Unido), el COI elige a Nagano como sede de los Juegos Olímpicos de Invierno de 1998.
El 15 de junio de 1994 Israel y la Santa Sede establecen relaciones diplomáticas completas.
El 15 de junio de 2002 el asteroide 2002 MN le erra a la Tierra por 120 700,8 km (un tercio de la distancia entre la Tierra y la Luna).
El 15 de junio de 2009 el gobierno chileno anuncia una inversión de 20 000 millones de pesos para modernizar el Estadio Nacional de Chile.
El 15 de junio de 2012 en Estados Unidos sale al aire la caricatura Gravity Falls dirigida por Alex Hirsch.
El 15 de junio de 2013 en Argentina, desciende por primera vez en la historia el Club Atlético Independiente a la Primera B Nacional.
El 15 de junio de 2013 en Brasil comienza la Copa FIFA Confederaciones de Fútbol Brasil 2013.
El 15 de junio de 2014 el candidato presidente Juan Manuel Santos vence a Óscar Iván Zuluaga en las elecciones presidenciales de Colombia en el marco de las negociaciones de paz con las FARC.
