El 2 de agosto de 320 en la ciudad de Iajchilán, a orillas del río Usumacinta (actual frontera entre México y Guatemala) en la península de Yucatán, se convierte en rey el maya Iat-Balam, quien será fundador de una larga dinastía.
El 2 de agosto de 1385 en Pamplona se celebra la primera corrida de toros. Un cristiano y un moro, llegados de Zaragoza, lidian y matan dos toros en presencia del rey Carlos II de Navarra.
El 2 de agosto de 1498 en Venezuela ―en el marco de la conquista de América― Cristóbal Colón entra en el golfo de Paria y es el primer europeo en avistar América del Sur.
El 2 de agosto de 1597 en Barcelona se inaugura la Casa de las Comedias, primer teatro de esa ciudad.
El 2 de agosto de 1610 en Estados Unidos, Henry Hudson navega por las aguas de la actualmente llamada Bahía de Hudson; sin embargo, piensa haber logrado atravesar el paso del Noroeste hasta llegar al océano Pacífico.
El 2 de agosto de 1635 en Costa Rica, una mujer llamada Juana Pereira halla la estatuilla de Nuestra Señora de los Ángeles, que se convertirá en patrona de ese país.
El 2 de agosto de 1704 en el estrecho de Gibraltar ―en el marco de la Guerra de Sucesión española―, la escuadra anglo-neerlandesa, mandada por el contralmirante George Rooke, comienza el asedio de Gibraltar.
El 2 de agosto de 1718 Reino Unido, Países Bajos, Francia y Austria firman la Cuádruple Alianza, para frenar la ambición expansionista de España y mantener el statu quo de los tratados de Utrecht y Radstadt.
El 2 de agosto de 1810 en Quito (Ecuador) ―en el marco de la independencia de ese país contra España― sucede la Matanza de los Héroes.
El 2 de agosto de 1814 en Cuzco (Perú), estalla un movimiento rebelde indígena que estuvo a punto de lograr la independencia de ese país.
El 2 de agosto de 1828 en Bolivia, José Sucre renuncia a la presidencia.
El 2 de agosto de 1845 en Alemania, el médico Rudolf Virchow menciona por primera vez su descubrimiento de la embolia.
El 2 de agosto de 1914 en Francia, tiene lugar la escaramuza de Joncherey, primer enfrentamiento bélico de la Primera Guerra Mundial en el Frente Occidental.
El 2 de agosto de 1926 el astrónomo Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Aethusa (1064).
El 2 de agosto de 1931 en Cataluña, el pueblo aprueba en referéndum el Estatuto de Autonomía.
El 2 de agosto de 1934 en Alemania, Adolf Hitler asume la presidencia, fusionando los cargos de presidente y canciller.
El 2 de agosto de 1945 termina la Conferencia de Potsdam.
El 2 de agosto de 1948 en Durango (México) se funda el Instituto Tecnológico de Durango.
El 2 de agosto de 1953 en Bolivia se da inicio a la reforma agraria y se declara el Día del Indio.
El 2 de agosto de 1962 en Vietnam comienza la escalada de la intervención estadounidense en el país, que llevará a la Guerra de Vietnam (en la que Estados Unidos será vencido tras una década de lucha).
El 2 de agosto de 1968 en España, la banda terrorista ETA se cobra su primera víctima: Melitón Manzanas, jefe de la Brigada de Investigación Social de la comisaría de San Sebastián.
El 2 de agosto de 1975 en España, la banda terrorista GRAPO perpetra su primer asesinato oficial: Casimiro Sánchez García, miembro de la Guardia Civil.
El 2 de agosto de 1980 en la estación ferroviaria de Bolonia (Italia) una banda terrorista perpetra la Matanza de Bolonia, que deja 85 muertos y más de 200 heridos.
El 2 de agosto de 1984 a las 7:00 (hora local), a 334 m de profundidad en el Área de pruebas atómicas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Correo, de 10 kt. Es la n.º 1015 de las 1129 bombas que explotó Estados Unidos entre 1945 y 1992.
El 2 de agosto de 1985 en Dallas (Texas) se accidenta un avión Lockheed L-1011 de Delta Air Lines; mueren 133 personas.
El 2 de agosto de 1990 Irak invade el emirato de Kuwait. El Consejo de Seguridad de la ONU condena la invasión.
El 2 de agosto de 1998 en la ciudad de Goma (República Democrática del Congo), un motín provocado por bayanmulengues da inicio a la Segunda Guerra Regional.
