El 15 de diciembre de 533 27 km al oeste de Cartago (Túnez), las tropas del Imperio romano de Oriente (bajo el mando del general Belisario) derrotan a las tropas vándalas (bajo el mando de su rey Gelimer) en la batalla de Tricamerón.
El 15 de diciembre de 1539 en Duitama (actual Colombia), los soldados del conquistador Baltasar Maldonado y los del cacique Tundama libran la batalla del Pantano de la Guerra.
El 15 de diciembre de 1640 en Portugal, el duque Juan de Braganza es elegido rey tras la Guerra de Restauración portuguesa contra la dominación española.
El 15 de diciembre de 1710 en España ―en el marco de la guerra de Sucesión― las tropas borbónicas del Luis Antonio, duque de Noailles, ponen sitio a la ciudad de Gerona.
El 15 de diciembre de 1791 en Estados Unidos son introducidas las primeras 10 enmiendas a la Constitución de ese país.
El 15 de diciembre de 1792 en Francia, en el marco de la Revolución francesa, el rey Luis XVI, prisionero de los revolucionarios, redacta su testamento en la torre del Temple, de donde saldría para el cadalso.
El 15 de diciembre de 1869 en México, Julián Escalante y Moreno toma posesión como gobernador de Sonora.
El 15 de diciembre de 1889 en Colombia ―en el marco de la Guerra de los mil días― se libra la batalla de Peralonso.
El 15 de diciembre de 1891 en Estados Unidos, el profesor de educación física James Naismith crea el baloncesto.
El 15 de diciembre de 1895 a unos kilómetros del poblado de Cruces (Cuba) acontece la batalla de Mal Tiempo entre las fuerzas españolas de Arsenio Martínez Campos y las cubanas de Máximo Gómez.
El 15 de diciembre de 1903 en Noruega se prohíbe durante 15 años la pesca costera de la ballena.
El 15 de diciembre de 1913 en Madrid (España), Pablo Iglesias y Melquíades Álvarez encabezan una fiesta en protesta contra la Invasión de Marruecos.
El 15 de diciembre de 1916 en Francia ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― 0,7 millones de combatientes, alemanes y aliados, mueren en la batalla de Verdún, la más sangrienta de la Historia humana.
El 15 de diciembre de 1917 firma del Tratado de Brest-Litovsk entre las Potencias Centrales y Rusia.
El 15 de diciembre de 1927 el aviador estadounidense Charles Lindbergh vuela sin escalas de Washington a México (3100 km) en 26 horas.
El 15 de diciembre de 1930 en la localidad onubense de Puebla de Guzmán (España), los vecinos proclaman por su cuenta la Segunda República Española.
El 15 de diciembre de 1930 en Cuatro Vientos (Madrid), el comandante Ramón Franco y el general Gonzalo Queipo de Llano encabezan una sublevación republicana que fracasará por falta de apoyo.
El 15 de diciembre de 1937 en Nankín (capital de la República de China entre 1912 y 1949), sucede el tercer día de la masacre de Nankín, en que ―hasta principios de febrero de 1938― los invasores japoneses violaron y asesinaron a medio millón de hombres, mujeres y niños.
El 15 de diciembre de 1946 Tailandia se convierte en el miembro número 55 de la ONU.
El 15 de diciembre de 1958 En la provincia de Oriente ―en el marco de la Revolución cubana―, el Ejército Rebelde libera los poblados de Bartolomé Masó y Bartle y ataca Veguitas.
El 15 de diciembre de 1958 En la provincia de Las Villas ―en el marco de la Revolución cubana―, las tropas del Ejército Rebelde de Ernesto Che Guevara atacan en la madrugada la población de Fomento.
El 15 de diciembre de 1959 entre Madrid y Barcelona (España) se inaugura el Talgo.
El 15 de diciembre de 1961 en rusalen">Jerusalén (Israel), un tribunal condena al jerarca nazi alemán Adolf Eichmann a morir ahorcado, tras un juicio en el que fue acusado de genocidio.
El 15 de diciembre de 1961 en la finca Alameda, cerca de Remedios (en la antigua provincia cubana de Las Villas), una banda terrorista de alzados ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asalta varias casas. Resulta herido un campesino.[1]
El 15 de diciembre de 1970 en Madrid (España), los disturbios estudiantiles motivan el cierre de la universidad.
El 15 de diciembre de 1973 de acuerdo con la Asociación Estadounidense de Psiquiatría, la homosexualidad deja de ser considerada una enfermedad.
El 15 de diciembre de 1976 en España ―tras la dictadura de Francisco Franco― se lleva a cabo un referéndum sobre la reforma política que dará paso a un nuevo modelo político. Comienza la democracia.
El 15 de diciembre de 1982 España reabre la frontera (al paso peatonal) con la ciudad de Gibraltar, después de 13 años de bloqueo.
El 15 de diciembre de 1983 en Argentina, el presidente Raúl Alfonsín crea la CONADEP (Comisión Nacional sobre la Desaparición de Personas).
El 15 de diciembre de 1984 La Unión Soviética lanza la sonda Vega 1, destinada a estudiar el planeta Venus y el cometa Halley.
El 15 de diciembre de 1989 La Asamblea General de las Naciones Unidas aprueba el Segundo Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, destinado a abolir la pena de muerte.
El 15 de diciembre de 1989 en Tolú (Colombia), la policía mata al narcotraficante colombiano Gonzalo Rodríguez Gacha (alias El Mexicano) del cártel de Medellín.
El 15 de diciembre de 1995 en Madrid (España), los estados miembros de la Unión Europea acuerdan la creación de una moneda común europea, el euro.
El 15 de diciembre de 1999 en el estado Vargas (Venezuela) sucede la tragedia de Vargas, inundaciones y deslaves en los que mueren entre 10 000 y 30 000 personas.
El 15 de diciembre de 1999 en Venezuela, un plebiscito aprueba una nueva constitución.
El 15 de diciembre de 2000 en Chernobyl es apagado el último reactor en funcionamiento, en una ceremonia en la que el presidente ucraniano Leonid Kuchma dio la orden directamente por teleconferencia.
El 15 de diciembre de 2005 en España se aprueba la ley antitabaco.
El 15 de diciembre de 2011 en el este de Papúa Nueva Guinea se registra un terremoto de 7.3 grados en la escala de Richter.[cita requerida]
