El 7 de junio de 1099 se inicia el sitio de rusalen">Jerusalén, durante la Primera Cruzada.
El 7 de junio de 1494 el reino de Castilla firma con el de Portugal el Tratado de Tordesillas, por el cual se dirime cuál será la línea de demarcación de los territorios españoles y portugueses en el comienzo de la conquista de América.
El 7 de junio de 1640 en Barcelona (España) sucede el Corpus de Sangre, incidente entre un grupo de campesinos y algunos soldados castellanos, que precipitó una revuelta y acabó con la muerte de numerosos funcionarios reales.
El 7 de junio de 1654 en Francia, Luis XIV es coronado como rey.
El 7 de junio de 1755 en la costa sur del mar Caspio (Irán), un terremoto de magnitud 8,4 en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 40 000 muertos.
El 7 de junio de 1808 en España, el ejército francés vence a las fuerzas españolas y entra en Córdoba donde realiza un sanguinario saqueo de la ciudad.
El 7 de junio de 1810 en Argentina se edita el primer número de la Gazeta de Buenos Ayres, periódico fundado cinco días antes, para publicitar los actos de gobierno de la Primera Junta.
El 7 de junio de 1833 en Colombia, la aldea de Sabanalarga (Atlántico) es elevada al rango de villa.
El 7 de junio de 1835 en España, José María Queipo de Llano es nombrado presidente del Consejo de Ministros.
El 7 de junio de 1839 en China, el emperador prohíbe el comercio de opio, y ordena arrojar al mar 20 000 cajas. Esto provocará la Guerra del Opio con el Imperio británico.
El 7 de junio de 1880 en el marco de la Guerra del Pacífico se libra la Batalla de Arica, en que el ejército chileno vence al peruano y se anexa la ciudad peruana de Arica.
El 7 de junio de 1905 Noruega disuelve su unión con Suecia.
El 7 de junio de 1905 el río Paraná inunda y destruye la ciudad de Santa Fe (Argentina) desde la madrugada.
El 7 de junio de 1914 en Panamá, el transatlántico estadounidense Alliance, de 40 000 toneladas, realiza la primera travesía de prueba del Canal de Panamá, cruzándolo del océano Atlántico al Pacífico.
El 7 de junio de 1915 por decreto legislativo se oficializa el nombre de República de El Salvador en sustitución de República del Salvador.
El 7 de junio de 1917 en El Salvador, un terremoto de gran intensidad destruye la mayor parte de la ciudad capital, San Salvador.
El 7 de junio de 1922 en Ponferrada (España) se funda el club de fútbol Sociedad Deportiva Ponferradina.
El 7 de junio de 1929 en Roma (Italia), la Ciudad del Vaticano se convierte en un estado soberano.
El 7 de junio de 1933 en Chile, Villa Alemana se independiza de Quilpué.
El 7 de junio de 1940 en Noruega, el rey Haakon VII y el resto del gobierno noruego huyen de Tromsø y se exilian en Londres.
El 7 de junio de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, concluye la Batalla de Midway, una victoria crucial de Estados Unidos contra la armada y la aviación japonesa.
El 7 de junio de 1945 en Noruega, el rey Haakon VII y su familia regresan a Oslo.
El 7 de junio de 1945 en el teatro Sadler's Wells, de Londres (Reino Unido), se estrena la ópera Peter Grimes, del compositor británico Benjamin Britten.
El 7 de junio de 1968 en España se produce el primer asesinato de la banda terrorista ETA, en el que fallece el guardia civil José Pardines.
El 7 de junio de 1975 la empresa japonesa Sony introduce la videograbadora Betamax para la venta al público.
El 7 de junio de 1981 Israel lleva a cabo un ataque aéreo por sorpresa, denominado Operación Ópera, consistente en la destrucción del reactor nuclear Osirak, situado cerca de Bagdad, Irak.
El 7 de junio de 1982 en México, durante la madrugada se hacen sentir dos sismos con magnitud de 6.9° y 7° respectivamente y con epicentro en Ometepec (estado de Guerrero).
El 7 de junio de 1982 en España se inaugura el Pirulí de Torrespaña.
El 7 de junio de 2008 en Austria y Suiza se inicia la Eurocopa 2008.
El 7 de junio de 2009 en España y en otros países de la Unión Europea se celebran elecciones al Parlamento Europeo.
El 7 de junio de 2013 en España, se estrena la caricatura de Disney Gravity Falls, creada por Alex Hirsch.
