El 4 de diciembre de 656 Cerca de Basora tiene lugar la Batalla del Camello entre el califa Alí y la viuda de Mahoma, Aisha.
El 4 de diciembre de 771 Carlomán I muere, dejando a su hermano Carlomagno el reino franco.
El 4 de diciembre de 1110 en Palestina, en el marco de la Primera Cruzada, los cruzados conquistan Sidón.
El 4 de diciembre de 1248 Alfonso el Sabio, príncipe de Castilla, toma Alicante a los árabes y bautiza a su fortaleza como el Castillo de Santa Bárbara.
El 4 de diciembre de 1328 en Nursia (Italia) un terremoto de magnitud 6,5 en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 5.000 muertos.
El 4 de diciembre de 1563 en Italia termina el Concilio de Trento.
El 4 de diciembre de 1619 en Virginia desembarcan 38 colonos de Berkeley Parish (Inglaterra) y dan gracias a Dios. Es considerado el primer Día de Acción de Gracias.
El 4 de diciembre de 1639 Jeremiah Horrocks hace las primeras observaciones sobre el tránsito de Venus.
El 4 de diciembre de 1645 en Roma (Italia), un tornado (posiblemente un F4) deja un saldo de decenas o cientos de muertos.
El 4 de diciembre de 1674 a orillas del lago Míchigan, el padre Jacques Marquette funda la misión Illiniwek, que posteriormente sería la ciudad de Chicago.
El 4 de diciembre de 1676 Batalla de Lund: el ejército danés (bajo el mando de Cristián V de Dinamarca) se enfrenta ante el ejército sueco (liderado por Simon Grundel-Helmfelt).
El 4 de diciembre de 1791 se publica el primer ejemplar de The Observer, el primer dominical de la historia.
El 4 de diciembre de 1868 en El Puerto de Santa María (provincia de Cádiz), los Voluntarios de la Libertad inician una insurrección, dirigida por el anarquista Fermín Salvochea.
El 4 de diciembre de 1881 en Los Ángeles (California) se publica por primera vez Los Angeles Times.
El 4 de diciembre de 1901 en el suburbio de Santa María (posiblemente Santa María la Ribera, a las afueras de México DF) la policía realiza una razia en un bar lésbico.
El 4 de diciembre de 1912 en Buenos Aires (Argentina), el niño Cayetano Santos Godino (el Petiso Orejudo, 1896-1944) es arrestado en la madrugada, por el asesinato de su cuarta y última víctima, un niño de tres años, en el día de ayer.
El 4 de diciembre de 1918 el presidente de los Estados Unidos Woodrow Wilson embarca para sellar el tratado de Versalles de la Primera Guerra Mundial, convirtiéndose en el primer presidente estadounidense en viajar a Europa durante su mandato.
El 4 de diciembre de 1931 en El Salvador, el Directorio cívico entrega la presidencia a Maximiliano Hernández Martínez, cuyo gobierno se prolongará hasta 1944.
El 4 de diciembre de 1942 en Varsovia ―en el marco del Holocausto judío―, Zofia Kossak-Szczucka y Wanda Filipowicz se integran en la organización Żegota.
El 4 de diciembre de 1943 Segunda Guerra Mundial: El líder de la resistencia yugoslava, el mariscal Tito, proclama el gobierno democrático yugoslavo en el exilio.
El 4 de diciembre de 1945 el Senado de los Estados Unidos aprueba la entrada en la Organización de las Naciones Unidas, Por 65 votos a favor y 7 en contra,.
El 4 de diciembre de 1956 durante una grabación de Carl Perkins, Jerry Lee Lewis y Johnny Cash en Sun Records en Memphis (Tennessee), Elvis Presley visita el estudio y participa en unas pruebas con Perkins y Lewis. Los cuatro hombres fueron conocidos como el Million Dollar Quartet
El 4 de diciembre de 1958 Benín se independiza de Francia.
El 4 de diciembre de 1959 un mono regresa a la tierra sano y salvo después de estar a 55 millas en el espacio exterior.
El 4 de diciembre de 1962 en un túnel a 245 metros bajo tierra, en el área U9aa del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Taunton, de menos de 20
El 4 de diciembre de 1963 en dos túneles separados (a 1,58 km uno del otro) a 263 metros de profundidad, en las áreas U3cr y U3ch del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 110 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:38 (hora local), Estados Unidos d
El 4 de diciembre de 1967 Guerra de Vietnam: tropas de Estados Unidos y de Vietnam del Sur hacen retroceder al Viet Cong cerca del delta del río Mekong.
El 4 de diciembre de 1969 en Chicago, dos miembros de los Panteras Negras ―Fred Hampton y Mark Clark― son tiroteados durante una trifulca con 14 policías.
El 4 de diciembre de 1969 en Oahu, el surfista Greg Noll cabalga sobre una ola de 20 metros, batiendo todos los récords hasta la actualidad.
El 4 de diciembre de 1971 la marina pakistaní ataca India.
El 4 de diciembre de 1971 en Montreux (Suiza) se incendia el casino en el que tocaban Frank Zappa y The Mothers of Invention. Este hecho dio lugar a la famosa canción Smoke on the Water, de Deep Purple, que en esos momentos se encontraban grabando en Montreux.
El 4 de diciembre de 1977 dos millones de andaluces salieron a la calle para pedir una autonomía en pie de igualdad con el resto de los pueblos de España. Manuel José Caparrós, un malagueño, muere a consecuencia de un disparo por parte de la policía española, mientras izaba una ba
El 4 de diciembre de 1978 el Monte Aloya (Galicia) es declarado Parque natural.
El 4 de diciembre de 1985 la UNESCO declara a Santiago de Compostela como Patrimonio de la Humanidad.
El 4 de diciembre de 1986 en el restaurante Pozzeto, en Bogotá (Colombia), el veterano de Vietnam colombiano Campo Elías Delgado, armado con un revólver, asesina a varias personas; la policía ingresa disparando con ametralladoras Uzi y lo mata junto con una docena más de clie
El 4 de diciembre de 1991 Pan Am, la principal aerolínea de los Estados Unidos se declara en bancarrota y deja de operar.
El 4 de diciembre de 1996 lanzamiento del Mars Pathfinder, primera misión a Marte que incluía un rover.
El 4 de diciembre de 2000 en Bogotá se inaugura el Sistema TransMilenio
El 4 de diciembre de 2005 en Venezuela se celebran elecciones legislativas, en donde el partido oficialista gana la mayor parte de escaños a la Asamblea Nacional.
El 4 de diciembre de 2010 se declara el estado de alarma en España, por primera vez en la democracia, con la finalidad de afrontar el caos aeroportuario provocado por una huelga de controladores de tráfico aéreo.
El 4 de diciembre de 2013 en Córdoba (Argentina) se producen saqueos masivos por toda la ciudad. La policía estaba en huelga.
