El 5 de enero de 951 en España abdica Ramiro II de León.
El 5 de enero de 1463 en París, el poeta François Villon es enviado al destierro.
El 5 de enero de 1477 en la batalla de Nancy, muere Carlos el Temerario y el ducado y condado de Artois, Borgoña, Flandes y Picardía pasan a Francia.
El 5 de enero de 1500 Milán es reconquistada por Ludovico Sforza.
El 5 de enero de 1527 en Zúrich es ejecutado Felix Manz, líder de la congregación anabaptista.
El 5 de enero de 1543 en el puerto de San Francisco de Campeche (México) desembarca el fraile español Bartolomé de las Casas, quien se distinguirá como historiador y defensor de los aborígenes de la Nueva España.
El 5 de enero de 1554 en Eindhoven (Países Bajos) sucede un gran incendio.
El 5 de enero de 1675 en la batalla de Colmar, el ejército francés derrota a la huestes de Brandemburgo.
El 5 de enero de 1757 Luis XV de Francia sobrevive a un intento de asesinato de Robert François Damiens, quien fue la última persona ejecutada en Francia con la tradicional pena capital utilizada para los regicidas.
El 5 de enero de 1759 en Estados Unidos, George Washington se casa con Martha Dandridge Custis.
El 5 de enero de 1781 la aldea de Richmond (Virginia) se incendia por el bombardeo de la Armada británica capitaneada por Benedict Arnold (en el marco de la Guerra de Independencia de Estados Unidos).
El 5 de enero de 1813 las Cortes de Cádiz suprimen el Tribunal de la Inquisición tanto en España como en América.
El 5 de enero de 1822 se anexan espontáneamente a México las provincias de Guatemala, Honduras y Nicaragua.
El 5 de enero de 1839 Combate de Buin, en la Guerra entre la Confederación Perú-Boliviana y el Ejército Restaurador Chile-Perú.
El 5 de enero de 1843 en Marked Tree (Arkansas, 35°30′N 90°30′O﻿ / ﻿35.5, -90.5) a las 2:45 sucede un terremoto de magnitud 6,3 en la escala sismológica de Richter.
El 5 de enero de 1875 en París se inaugura el edificio de la Ópera, diseñado por Charles Garnier.
El 5 de enero de 1895 en Francia, el oficial Alfred Dreyfus es degradado y sentenciado a cadena perpetua en la Isla del Diablo.
El 5 de enero de 1900 el líder irlandés John Edward Redmond llama a la revolución contra el Imperio británico.
El 5 de enero de 1909 Colombia reconoce la separación e independencia de Panamá.
El 5 de enero de 1914 en Estados Unidos, la Ford Motor Company anuncia el horario de ocho horas laborales y el salario mínimo de 5 dólares diarios a cada trabajador.
El 5 de enero de 1919 en Alemania se funda el Comité Libre de Trabajadores Alemanes, que posteriormente se convertiría en el partido nazi.
El 5 de enero de 1925 en Estados Unidos, Nellie Tayloe Ross se convierte en la primera mujer que gobierna un estado.
El 5 de enero de 1930 el gobierno soviético anuncia la creación de los koljoses (cooperativas agrícolas de producción).
El 5 de enero de 1933 en San Francisco (California) empieza la construcción del Golden Gate.
El 5 de enero de 1940 en Estados Unidos, la Comisión Federal de Comunicaciones demuestra por primera vez la radiodifusión por FM.
El 5 de enero de 1944 el periódico británico Daily Mail se convierte en el primer diario transoceánico.
El 5 de enero de 1945 la Unión Soviética reconoce al nuevo régimen prosoviético de Polonia.
El 5 de enero de 1953 en París se estrena Esperando a Godot (obra del teatro del absurdo de Samuel Beckett).
El 5 de enero de 1955 se crea oficialmente la Copa de Campeones de Europa.
El 5 de enero de 1964 en Jerusalén, el papa Pablo VI se encuentra con el patriarca ortodoxo griego Athenagoras I. Se trata del primer encuentro de católicos y ortodoxos desde 1439.
El 5 de enero de 1968 en Checoslovaquia llega al poder Alexander Dubček. Comienza la Primavera de Praga.
El 5 de enero de 1969 la Unión Soviética lanza la sonda espacial Venera 5 hacia Venus, llegando a transmitir datos desde la atmósfera del planeta.
El 5 de enero de 1972 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon modifica el programa espacial estadounidense.
El 5 de enero de 1972 en un pozo a 120 metros bajo tierra, en el área U3gu del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:10 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Mescalero, de menos de 20 kt.
El 5 de enero de 1975 el puente de Tasmania (Australia), se rompe por el paso de un carguero en el lago Illawarra, matando a doce personas.
El 5 de enero de 1976 en Camboya, los jemeres rojos renombran la nación como República Democrática de Campuchea.
El 5 de enero de 1977 en España se suprime el Tribunal de Orden Público, se crea la Audiencia Nacional y se deroga el decreto ley sobre el terrorismo.
El 5 de enero de 1978 en España se aprueba la preautonomía de Euskadi (el País Vasco).
El 5 de enero de 1979 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Teatro Laboratorio, delegación del investigador teatral polaco Jerzi Grotowski.
El 5 de enero de 1984 en Estados Unidos, Richard Stallman desarrolla el GNU.
El 5 de enero de 1985 en un hospital de París (Francia) nacen los primeros trillizos europeos concebidos por medio de la fecundación in vitro.
El 5 de enero de 1993 en las islas Shetland se esparcen los 84 700 litros de petróleo del carguero Braer.
El 5 de enero de 1996 miembros del servicio secreto israelí asesinan a Yahya Ayyash, terrorista de Hamás.
El 5 de enero de 1997 los rusos anuncian su repliegue de Chechenia.
El 5 de enero de 2002 en Japón, científicos anuncian la creación del primer ojo artificial.
El 5 de enero de 2003 en Tel Aviv mueren 23 personas en dos explosiones provocadas por el Yihad islámica.
El 5 de enero de 2005 en Monte Palomar (Estados Unidos), los astrónomos Michael E. Brown, Chad Trujillo, y David Lincoln Rabinowitz descubren el planeta enano Eris, el más lejano del sistema solar.
El 5 de enero de 2009 se realiza en el Parque de Atracciones Tibidabo, en Barcelona (España), el último viaje en la antigua montaña rusa, construida en 1961 que, después de su desmantelación, será sustituida por la nueva Muntanya Russa.
El 5 de enero de 2016 Oposición toma, oficialmente, la Asamblea Nacional de Venezuela después de 16 años.
