El 7 de agosto de 768 en Roma, el aristócrata Esteban III es coronado como papa de la Iglesia católica. Fallecerá en 772.
El 7 de agosto de 1711 se funda el Hipódromo de Ascot. Días más tarde se celebra su primera carrera de caballos.
El 7 de agosto de 1735 en Ecuador se funda la aldea Santísima Villa Rica de la Bendita Providencia de San Cayetano de Chone desta Nuestra Nueva Castilla (actual Chone).
El 7 de agosto de 1819 con la victoria en la batalla de Boyacá, Colombia se independiza del Reino de España.
El 7 de agosto de 1825 en Perú, el general venezolano Simón Bolívar funda el Glorioso Colegio Nacional de San Carlos.
El 7 de agosto de 1858 en Londres (Inglaterra), la Reina Victoria elige a Ottawa como capital de Canadá.
El 7 de agosto de 1890 en Buenos Aires, tras la renuncia del presidente Miguel Ángel Juárez Celman, Carlos Pellegrini asume la presidencia.
El 7 de agosto de 1911 en Santiago de Chile se inaugura el Hospital de Urgencia y Asistencia Pública Dr. Alejandro del Río.
El 7 de agosto de 1919 en España, el Congreso aprueba el dictamen referente al ingreso de este país en la Sociedad de Naciones.
El 7 de agosto de 1924 en Lima (Perú), se funda la Federación Universitaria de Fútbol (actual Club Universitario de Deportes).
El 7 de agosto de 1924 en Barranquilla (Colombia) se funda el equipo de fútbol Juventud Junior (actual Atlético Junior).
El 7 de agosto de 1926 en Brooklands (Reino Unido) se celebra el primer campeonato de carreras de coches.
El 7 de agosto de 1933 en la masacre de Simele (Irak), más de 3000 iraquíes asirios son asesinados por soldados iraquíes.
El 7 de agosto de 1942 en las Islas Salomón (Oceanía), los marines estadounidenses comienzan el asalto a Guadalcanal.
El 7 de agosto de 1958 en Colombia, Alberto Lleras Camargo asume como presidente por segunda vez.
El 7 de agosto de 1959 los Estados Unidos lanzan el Explorer 6 para tomar la primera foto de la Tierra desde un satélite.
El 7 de agosto de 1960 en África, Costa de Marfil se independiza de Francia.
El 7 de agosto de 1961 el cosmonauta soviético Gherman Titov orbita alrededor de la Tierra durante un día completo en la nave Vostok 2.
El 7 de agosto de 1962 en Colombia, Guillermo León Valencia asume como presidente.
El 7 de agosto de 1963 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas prohíbe la venta de armas a Sudáfrica.
El 7 de agosto de 1966 en Colombia, Carlos Lleras Restrepo asume como presidente.
El 7 de agosto de 1970 en Colombia, Misael Pastrana asume como presidente.
El 7 de agosto de 1974 en Colombia, Alfonso López Michelsen asume como presidente.
El 7 de agosto de 1978 en Honduras, un triunvirato militar realiza un golpe de estado y depone al general Juan Alberto Melgar Castro (jefe de Estado).
El 7 de agosto de 1978 en Colombia, Julio César Turbay asume como presidente.
El 7 de agosto de 1982 en Colombia, Belisario Betancur asume como presidente.
El 7 de agosto de 1984 Irak reanuda el ataque contra Irán con misiles a los barcos petroleros que navegan por el golfo Pérsico.
El 7 de agosto de 1986 en Colombia, Virgilio Barco asume como presidente.
El 7 de agosto de 1987 los presidentes de Costa Rica, Guatemala, El Salvador, Nicaragua y Honduras formalizan un plan para la pacificación de la zona.
El 7 de agosto de 1990 tras la invasión de Kuwait por Irak, Turquía cierra el oleoducto que transportaba petróleo iraquí al Mediterráneo.
El 7 de agosto de 1990 en Colombia, César Gaviria asume como presidente.
El 7 de agosto de 1992 39 naciones asisten a la Conferencia de desarme, que deriva en la firma del Tratado de Prohibición de Armamento Químico.
El 7 de agosto de 1994 en Yokohama (Japón) se celebra la X Conferencia Internacional sobre el Sida, enfermedad que afectaba ya a 36,1 millones de personas en todo el mundo.
El 7 de agosto de 1994 en Colombia, Ernesto Samper asume como presidente.
El 7 de agosto de 1996 cerca de Biescas (Huesca) mueren 87 personas y 183 resultan heridas como consecuencia de una riada provocada por una tormenta que arrasó el cámping Las Nieves.
El 7 de agosto de 1998 en Colombia, Andrés Pastrana asume como presidente.
El 7 de agosto de 2002 la compañía Apple libera al mercado su más reciente computador Mac Pro luego de un año de anticipación, eliminando de su línea de productos el procesador PowerPC.
El 7 de agosto de 2002 en Colombia, Álvaro Uribe asume como presidente.
El 7 de agosto de 2006 en Colombia, Álvaro Uribe asume como presidente por segunda vez.
El 7 de agosto de 2007 el beisbolista estadounidense Barry Bonds conectó el cuadrangular n.º 756 de su vida, superando así el récord de todos los tiempos en manos de Hank Aaron (755).
El 7 de agosto de 2008 comienza la guerra entre Georgia y la república autónoma prorrusa de Osetia del Sur.
El 7 de agosto de 2010 en Colombia, Juan Manuel Santos asume como presidente.
El 7 de agosto de 2014 en Colombia, Juan Manuel Santos asume como presidente por segunda vez.
