El 11 de enero de 565 sublevación contra el emperador oriental Justiniano I.
El 11 de enero de 630 en Arabia, Mahoma lidera un ejército de 10000 personas para conquistar La Meca.
El 11 de enero de 1051 en Bizancio, Teodora Porfirogeneta es coronada emperatriz.
El 11 de enero de 1158 en Bohemia, Vladislao II se convierte en rey.
El 11 de enero de 1284 en España, el rey Pedro III otorga privilegios civiles y económicos a Barcelona, mediante una compilación titulada Recognoverunt próceres.
El 11 de enero de 1565 en Oceanía, el conquistador español Miguel López de Legazpi toma posesión de las Carolinas Orientales, hoy Islas Marshall.
El 11 de enero de 1569 en Inglaterra se realiza la primera lotería.
El 11 de enero de 1617 el pueblo de Altea, Provincia de Alicante, obtiene su Carta Puebla fundacional.
El 11 de enero de 1693 en Val de Noto (Sicilia), a las 13:30, un terremoto de una magnitud de 7,4° (y un maremoto) destruye por completo varios pueblos, incluida Catania. Mueren 60000 personas en toda la región.
El 11 de enero de 1717 en La Haya se firma la Triple Alianza.
El 11 de enero de 1787 William Herschel, astrónomo alemán nacionalizado británico, descubre Titania y Oberón, lunas de Urano.
El 11 de enero de 1815 en Uruguay se libra la batalla de Guayabos, el ejército uruguayo de Artigas (al mando de Fructuoso Rivera vence al ejército centralista de Buenos Aires al mando de Manuel Dorrego.
El 11 de enero de 1838 en EE. UU., Samuel Morse realiza la primera demostración pública del telégrafo eléctrico.
El 11 de enero de 1866 en el golfo de Vizcaya naufraga el barco de pasajeros británico London; mueren ahogadas 220 personas.
El 11 de enero de 1875 en Valencia desembarca Alfonso XII procedente de Barcelona, y se dirige hacia Madrid para ocupar el trono de España.
El 11 de enero de 1913 Tíbet se independiza de China.
El 11 de enero de 1916 el ejército ruso se apodera de Erzurum, capital de la Armenia turca.
El 11 de enero de 1922 en el Toronto General Hospital (Canadá) por primera vez se administra insulina a un paciente.
El 11 de enero de 1929 en la Unión Soviética se implanta la jornada laboral de siete horas.
El 11 de enero de 1930 en la ciudad de Quito (Ecuador) se funda la Liga Deportiva Universitaria de Quito.
El 11 de enero de 1932 en España, Claudio Sánchez-Albornoz es nombrado rector de la Universidad Central de Madrid.
El 11 de enero de 1933 en Casas Viejas (Cádiz) tienen lugar los llamados Sucesos de Casas Viejas, un alzamiento anarquista que tuvo una dura reacción por parte del gobierno de Azaña y de la Guardia Civil.
El 11 de enero de 1933 el aviador Charles Kingsford Smith realiza el primer vuelo comercial entre Australia y Nueva Zelanda.
El 11 de enero de 1934 en Mendoza (Argentina) las inundaciones matan más de 60 personas y produce pérdidas de 6 millones de pesos.
El 11 de enero de 1935 en Madrid, el autogiro de Juan de la Cierva realiza impresionantes pruebas, descendiendo y elevándose verticalmente desde gran altura.
El 11 de enero de 1936 en República Dominicana se aprueba una ley que cambia el nombre de Santo Domingo, por el de Ciudad Trujillo, en honor a Rafael Leónidas Trujillo.
El 11 de enero de 1936 en Madrid se estrena La guerrilla, obra teatral de Azorín.
El 11 de enero de 1943 El Reino Unido y Estados Unidos renuncian a sus derechos de extraterritorialidad en China.
El 11 de enero de 1945 en España se dicta la ley fundacional del Instituto de Cultura Hispánica, la actual AECID (Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo).
El 11 de enero de 1946 Enver Hoxha proclama la República Popular de Albania.
El 11 de enero de 1947 Turquía y Jordania firman un pacto de amistad.
El 11 de enero de 1951 al norte de Tonkín (China) el grupo guerrillero Vietminh realiza una ofensiva.
El 11 de enero de 1952 en Madrid se estrena La tejedora de sueños, de Antonio Buero Vallejo.
El 11 de enero de 1953 la Unión Soviética rompe las relaciones diplomáticas con Israel.
El 11 de enero de 1954 en Marruecos se firma el Manifiesto de Independencia.
El 11 de enero de 1954 se celebran las primeras reuniones entre soviéticos y estadounidenses sobre la prohibición de las armas atómicas.
El 11 de enero de 1956 Estados Unidos manifiesta su interés en el rápido ingreso de España en la OTAN.
El 11 de enero de 1957 fuertes lluvias en la isla de La Palma (Canarias): 28 muertos, numerosos heridos y graves pérdidas económicas.
El 11 de enero de 1959 las fuerzas de Vietnam del Norte penetran en Laos.
El 11 de enero de 1960 en Egipto comienza a construirse la gigantesca presa de Asuán.
El 11 de enero de 1961 en España, Manuel Santana es nombrado deportista del año.
El 11 de enero de 1964 en Panamá se realiza una huelga general.
El 11 de enero de 1967 en Ciudad de México ocurre la última nevada de su historia.
El 11 de enero de 1971 en Bolivia Hugo Bánzer Suárez asalta el Estado Mayor.
El 11 de enero de 1975 en Chile, el Régimen Militar libera a Clodomiro Almeyda, Jorge Tapia Valdés y otras tres personalidades que trabajaron con el expresidente Salvador Allende y los expulsa a Rumania.
El 11 de enero de 1980 en Tabriz (Irán) se libran sangrientos enfrentamientos entre los partidarios del Ruhollah Jomeini y los de Clariat Madari.
El 11 de enero de 1981 en Nueva York, el peruano Javier Pérez de Cuéllar es elegido secretario general de la ONU.
El 11 de enero de 1982 en España entran en vigor los Estatutos de Autonomía de la Comunidad Autónoma Andaluza, Comunidad Autónoma de Cantabria y del Principado de Asturias.
El 11 de enero de 1984 en Alemania Oriental se realiza un despliegue de misiles soviéticos SS-20.
El 11 de enero de 1984 en España, Salvador Dalí anuncia la creación de la fundación Gala-Salvador Dalí y la donación de 621 de sus obras.
El 11 de enero de 1989 el ejército mexicano ocupa las instalaciones petroleras y encarcela al dirigente sindical Joaquín Hernández Galicia La Quina.
El 11 de enero de 1989 en Francia, la policía detiene a Josu Urrutikoetxea, máximo dirigente de ETA.
El 11 de enero de 1990 en Lituania se realiza una masiva manifestación (200000 personas) a favor independizarse de Rusia.
El 11 de enero de 1992 el presidente argelino, Chadli Benyedid, presenta la dimisión a fin de no constituir un obstáculo a la unidad nacional.
El 11 de enero de 1994 en Bruselas, los jefes de Estado y de Gobierno de la OTAN acuerdan la creación de la Asociación para la Paz, que integrará a países del ex Pacto de Varsovia.
El 11 de enero de 1998 en Cuba se celebran "elecciones generales", con una participación de un 98.35%, según datos oficiales.
El 11 de enero de 2001 científicos estadounidenses presentan el primer primate modificado genéticamente.
El 11 de enero de 2002 los veinte primeros prisioneros llegan al Centro de detención de Guantánamo.
El 11 de enero de 2003 el gobernador de Illinois (Estados Unidos) conmuta las penas de muerte de 161 condenados.
El 11 de enero de 2004 en Argentina, un tal Fernando Sanz crea Taringa!, una comunidad virtual de Internet.
El 11 de enero de 2007 en Escocia, J. K. Rowling escribió el último libro de la serie Harry Potter en el hotel Balmoral, en Edimburgo.
El 11 de enero de 2010 en Manizales (Colombia) se percibe un terremoto de magnitud 6,5.
El 11 de enero de 2016 en Zúrich (Suiza), Lionel Messi recibe su quinto Balón de Oro.
