El 3 de junio de 350 el usurpador romano Nepociano, de la dinastía constantiniana, se autoproclama emperador romano, entrando en Roma a la cabeza de un grupo de gladiadores.
El 3 de junio de 713 el emperador bizantino Filípico es cegado, depuesto y enviado al exilio por conspiradores del ejército de Opsicio en Tracia.
El 3 de junio de 1098 en Turquía, los cruzados católicos europeos arrasan Antioquía.
El 3 de junio de 1326 en Novgorod se firma el Tratado de Novgorod que define la frontera entre Rusia y Noruega en Finnmark.
El 3 de junio de 1608 Samuel de Champlain completa su tercer viaje a Nueva Francia en Tadoussac, Quebec.
El 3 de junio de 1621 los Países Bajos fundan la Compañía de las Indias Occidentales.
El 3 de junio de 1654 en Reims (Francia) es coronado Luis XIV.
El 3 de junio de 1749 en Panamá, el obispo Luna Victoria impulsa la fundación de la Universidad de San Javier.
El 3 de junio de 1763 en virtud del tratado de París, los británicos vuelven a ocupar la isla de Menorca.
El 3 de junio de 1765 en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones.
El 3 de junio de 1769 en Oceanía, el navegante británico James Cook arriba a Tahití.
El 3 de junio de 1769 en España, el astrónomo Vicente Tofiño, realiza la observación del paso de Venus entre la Tierra y el Sol.
El 3 de junio de 1821 Juan VI de Portugal retorna a su patria tras su exilio en Brasil.
El 3 de junio de 1821 en Etiopía, Gigar Iyasu sucede a Iyoas II Hezqeyas como emperador de Etiopía.
El 3 de junio de 1845 en Madrid (España) se inaugura el Café Suizo.
El 3 de junio de 1847 Llega a la isla de Cuba el primer cargamento de culíes chinos, en régimen de semiesclavitud.
El 3 de junio de 1862 Estados Unidos reconoce la República de Liberia.
El 3 de junio de 1863 en Filipinas un terremoto derriba la catedral de Manila y perecen en el siniestro los miembros del Cabildo.
El 3 de junio de 1875 en Alemania el astrónomo Christian Heinrich Friedrich Peters (1813-1890) descubre el asteroide Adeona.
El 3 de junio de 1887 en La Plata (Argentina) se funda el Club de Gimnasia y Esgrima La Plata.
El 3 de junio de 1899 España y los Estados Unidos reanudan sus relaciones diplomáticas tras la pérdida de las últimas colonias españolas.
El 3 de junio de 1902 en Alto Loira (Francia), a las 14:00 un tornado arrasa la localidad de Javaugues. Aunque la huella de destrucción fue de solo 7 km, tuvo una anchura de 3 km, que lo hace el tornado más ancho de la Historia de Europa.
El 3 de junio de 1904 en la playa de Cádiz, un obrero halla los duros antiguos.
El 3 de junio de 1905 en París, el rey Alfonso XIII sale ileso de un atentado.
El 3 de junio de 1908 en Madrid, Alfonso XIII recibe en audiencia al nuevo embajador de Nicaragua, el poeta Rubén Darío.
El 3 de junio de 1909 en Londres, el Congreso de Química Aplicada debate la protección de las patentes.
El 3 de junio de 1919 en Santiago del Estero (Argentina) se funda el Club Atlético Central Córdoba.
El 3 de junio de 1931 en España, el Palacio de los Marqueses de Ayerbe es declarado monumento histórico-artístico.
El 3 de junio de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Luftwaffe bombardea París.
El 3 de junio de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Batalla de Dunkerque termina con una victoria táctica para Alemania obligando a los aliados a retirarse, en la llamada Operación Dinamo.
El 3 de junio de 1948 en el observatorio Palomar en San Diego (Estados Unidos) se inaugura el telescopio Hale.
El 3 de junio de 1962 en Arica (Chile) (en la Copa Mundial de la FIFA) se anota el primer gol olímpico en un mundial. Lo anota el colombiano Marcos Coll.
El 3 de junio de 1965 el astronauta Edward H. White, de la misión Gémini 4 (ver Proyecto Gemini), es el primer estadounidense que realiza un paseo espacial, con una duración de 20 minutos.
El 3 de junio de 1966 en China, Mao Zedong comienza la Revolución cultural.
El 3 de junio de 1972 en Stuttgart (Alemania), desciende por primera vez en su historia el Borussia Dortmund.
El 3 de junio de 1979 en Las Palmas (Canarias) se inaugura el I Congreso Internacional de Escritores de Lengua Española.
El 3 de junio de 1980 en Estados Unidos, un fallo técnico dispara una importante alerta de guerra termonuclear (Incidente del Chip Defectuoso).
El 3 de junio de 1981 en Francia se le concede el Premio Internacional de Literatura Policíaca a Manuel Vázquez Montalbán.
El 3 de junio de 1994 el Ejército de los Estados Unidos evacua el Canal de Panamá, 83 años después de establecerse en él, en conformidad con las previsiones de los acuerdos Torrijos-Carter.
El 3 de junio de 1998 en Alemania descarrila un tren de alta velocidad y provoca más de cien muertos.
El 3 de junio de 1999 el español Javier Solana, hasta entonces secretario general de la OTAN, es designado primer representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión Europea.
El 3 de junio de 2003 en Chinchilla (España) sucede el Accidente ferroviario de Chinchilla, que acaba con la vida de 19 personas.
El 3 de junio de 2006 en Montenegro, el Parlamento declara la independencia tras aprobarse en el plebiscito montenegrino de 2006.
El 3 de junio de 2008 en Medellín (Colombia) culmina el 38.º Período Ordinario de la Asamblea General de la OEA.
El 3 de junio de 2017 en Londres, atentado de Londres de junio de 2017 se produjeron.
El 3 de junio de 2017 en Cardiff (Gales), el Real Madrid C.F. conquista su duodécima Liga de Campeones de la UEFA al derrotar a la Juventus de Turín por 4 goles a 1.
El 3 de junio de 2017 en Londres, atentado de Londres de junio de 2017 se produjeron.
