El 3 de junio de 350 el usurpador romano Nepociano, de la dinastía constantiniana, se autoproclama emperador romano, entrando en Roma a la cabeza de un grupo de gladiadores.
El 3 de junio de 713 el emperador bizantino Filípico es cegado, depuesto y enviado al exilio por conspiradores del ejército de Opsicio en Tracia.
El 3 de junio de 1098 en Turquía, los cruzados católicos europeos arrasan Antioquía.
El 3 de junio de 1326 en Novgorod se firma el Tratado de Novgorod que define la frontera entre Rusia y Noruega en Finnmark.
El 3 de junio de 1608 Samuel de Champlain completa su tercer viaje a Nueva Francia en Tadoussac, Quebec.
El 3 de junio de 1621 los Países Bajos fundan la Compañía de las Indias Occidentales.
El 3 de junio de 1654 en Reims (Francia) es coronado Luis XIV.
El 3 de junio de 1749 en Panamá, el obispo Luna Victoria impulsa la fundación de la Universidad de San Javier.
El 3 de junio de 1763 en virtud del tratado de París, los británicos vuelven a ocupar la isla de Menorca.
El 3 de junio de 1765 en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones.[1]​
El 3 de junio de 1769 en Oceanía, el navegante británico James Cook arriba a Tahití.
El 3 de junio de 1769 en España, el astrónomo Vicente Tofiño, realiza la observación del paso de Venus entre la Tierra y el Sol.
El 3 de junio de 1821 Juan VI de Portugal retorna a su patria tras su exilio en Brasil.
El 3 de junio de 1821 en Etiopía, Gigar Iyasu sucede a Iyoas II Hezqeyas como emperador de Etiopía.
El 3 de junio de 1845 en Madrid (España) se inaugura el Café Suizo.
El 3 de junio de 1847 Llega a la isla de Cuba el primer cargamento de culíes chinos, en régimen de semiesclavitud.
El 3 de junio de 1862 Estados Unidos reconoce la República de Liberia.
El 3 de junio de 1863 en filipinas">Filipinas
