El 27 de julio de 1214 en la batalla de Bouvines, Felipe II de Francia derrota a Juan Sin Tierra.
El 27 de julio de 1309 el rey de Castilla, Fernando IV, rompe la tregua que había firmado con el de Granada, Muhammad III, y pone cerco a Algeciras.
El 27 de julio de 1513 el rey Fernando nombra a Pedro Arias Dávila administrador de la nueva gobernación de Castilla de Oro (Panamá).
El 27 de julio de 1549 san Francisco Javier llega a las costas de Japón.
El 27 de julio de 1551 en Francia se aprueba el edicto de Chateaubriand; las sentencias de los tribunales civiles ordinarios contra las herejías se dictan sin recurso.
El 27 de julio de 1723 se dan por terminadas y bendecidas las obras del Palacio de La Granja (Segovia).
El 27 de julio de 1768 el médico británico William Heberden realiza, en el Royal College of Physicians, la descripción clásica de la angina de pecho.
El 27 de julio de 1789 el rey Luis XVI visita París y acepta la bandera tricolor.
El 27 de julio de 1794 la llanura lleva a cabo el golpe de Estado contra el gobierno montañés, conocido como Golpe del 9 de thermidor, que acabará con la etapa más radical de la Revolución francesa, denominada el Terror.
El 27 de julio de 1830 las jornadas revolucionarias obligan al rey Carlos X a huir de París.
El 27 de julio de 1843 China queda abierta al comercio europeo.
El 27 de julio de 1900 parte de Alemania un cuerpo expedicionario hacia China para sofocar la rebelión de los bóxers.
El 27 de julio de 1908 se declara una epidemia de cólera en Rusia.
El 27 de julio de 1908 el nuevo sah de Persia disuelve el Parlamento y suspende la Constitución.
El 27 de julio de 1909 las tropas españolas sufren una dura derrota durante la Guerra de Melilla en la jornada conocida como Desastre del Barranco del Lobo.
El 27 de julio de 1910 Turquía amenaza con declarar la guerra a Grecia si incorpora a los diputados cretenses en la Asamblea Nacional griega.
El 27 de julio de 1915 los italianos interrumpen la segunda batalla del Isonzo, al no conseguir el éxito esperado.
El 27 de julio de 1916 los rusos invaden Turquía oriental y ocupan Erzincan durante la Primera Guerra Mundial.
El 27 de julio de 1921 los científicos Frederick Grant Banting y Charles Best logran aislar la hormona insulina que segrega el páncreas.
El 27 de julio de 1923 aparece en Madrid el primer número de la Revista de Occidente, fundada y dirigida por José Ortega y Gasset hasta 1936.
El 27 de julio de 1924 en París se clausuran los VIII Juegos Olímpicos de la era moderna.
El 27 de julio de 1929 los líderes italianos antifascistas Carlo Rosseli, Emilio Lussu y Francisco Fausto Nitti se evaden del presidio de las islas Lípari.
El 27 de julio de 1931 se firma el Convenio de Ginebra, que legisla el trato humanitario que debían recibir los prisioneros de guerra.
El 27 de julio de 1931 tras la dimisión del presidente chileno Carlos Ibáñez del Campo, se constituye un nuevo Gobierno.
El 27 de julio de 1932 se celebra en la plaza de toros de Madrid un mitin contra el estatuto de autonomía catalán.
El 27 de julio de 1933 el Gobierno de la Segunda República Española reconoce a la Unión Soviética.
El 27 de julio de 1934 los partidos socialista y comunista franceses firman en París un pacto de unidad de acción contra el fascismo.
El 27 de julio de 1936 durante la Guerra Civil, llega a España el primer escuadrón de aviones italianos enviados por Benito Mussolini
El 27 de julio de 1939 la comisión permanente de las Cortes de la República Española decide disolver el Gobierno en el exilio.
El 27 de julio de 1940 Bugs Bunny hace su debut oficial en la película Wild hare.
El 27 de julio de 1941 Perú utiliza por primera vez en el hemisferio occidental un ataque de fuerzas aerotransportadas y paracaidistas para tomar Puerto Bolívar durante la guerra peruano-ecuatoriana.
El 27 de julio de 1941 Japón ocupa el territorio francés de Indochina.
El 27 de julio de 1945 se constituye el gabinete Atlee en el Reino Unido.
El 27 de julio de 1946 el Kuomintang rechaza la propuesta comunista para finalizar la guerra civil en China.
El 27 de julio de 1947 el Gobierno republicano español en el exilio, presidido por Rodolfo Llopis Ferrándiz, dimite, y es reemplazado por una coalición presidida por Álvaro de Albornoz y Liminiana.
El 27 de julio de 1949 en Washington se ratifica el Pacto Atlántico.
El 27 de julio de 1950 cerca de la aldea de Nogun-Ri, a 160 km al sureste de Seúl (Corea del Sur), sucede el segundo día de la Masacre de No Gun Ri): soldados estadounidenses asesinan a lo largo de tres días a unos 300 refugiados surcoreanos, en su mayoría mujeres y n
El 27 de julio de 1953 Estados Unidos, Corea del Norte y China firman un armisticio que termina con la Guerra de Corea. Corea del Sur sólo queda como miembro observante al negarse a firmar el armisticio.
El 27 de julio de 1954 se firma un tratado entre el Reino Unido y Egipto sobre la retirada de los británicos de la zona del Canal.
El 27 de julio de 1955 entra en vigor el Tratado de Estado de Austria, por el cual las Fuerzas Aliadas reconocen el Estado de Austria.
El 27 de julio de 1955 en el espacio aéreo búlgaro es derribado un avión israelí, y mueren sus 57 ocupantes.
El 27 de julio de 1955 en España terminan las obras de restauración del Teatro Real de Madrid, dañado durante la guerra civil española.
El 27 de julio de 1960 en la villa cubana de Alquízar (provincia de La Habana) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense―, un grupo de «bandidos» cubanos asesinan al miliciano Eulalio Piloto-Fumero cuando se encontraba de guardia en el Crucer
El 27 de julio de 1966 en España se modifica el régimen de las asociaciones estudiantiles.
El 27 de julio de 1968 en Madrid (España) se suspende por dos meses más la publicación del diario Madrid.
El 27 de julio de 1972 En Chile, se realiza la Asamblea del Pueblo de Concepción, experiencia de poder popular Organizada por gran parte de la Izquierda chile, acto rechazado por el Partido Comunista de Chile y el propio Salvador Allende
El 27 de julio de 1972 en China se confirma oficialmente la muerte del dirigente chino Lin Biao, en accidente de avión.
El 27 de julio de 1973 en Chile, un grupo terrorista de derechas asesina a Arturo Araya Peeters, edecán naval del presidente Salvador Allende.
El 27 de julio de 1974 en Estados Unidos, la Cámara de Representantes inicia un proceso contra el presidente Richard Nixon por su implicación en el escándalo Watergate.
El 27 de julio de 1976 el ex primer ministro japonés Kakuei Tanaka es detenido por su presunta implicación en el escándalo Lockheed.
El 27 de julio de 1978 el Congreso de los Diputados español aprueba las leyes antiterrorista y de la Policía.
El 27 de julio de 1979 el equipo de fútbol paraguayo Olimpia gana por primera vez la Copa Libertadores de América, constituyéndose en un hito histórico para el deporte de ese país.
El 27 de julio de 1983 en Gärmersdorf bei Amberg (Alemania) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40,2 °C (104,4 °F).
El 27 de julio de 1986 en España, grandes inundaciones en la huerta murciana se saldan con pérdidas de cinco mil millones de pesetas.
El 27 de julio de 1987 en la Biblioteca March de Palma de Mallorca aparece un ejemplar de la obra Suma y narración de los incas (1551), del cronista vallisoletano Juan de Betanzos.
El 27 de julio de 1988 en Brasil se aprueba una nueva Constitución con grandes innovaciones, a pesar de la oposición del presidente José Sarney.
El 27 de julio de 1989 en la Unión Soviética, el Parlamento aprueba provisionalmente la autonomía financiera de las Repúblicas bálticas.
El 27 de julio de 1989 en Suecia, Christer Pettersson es declarado culpable de asesinar al ex primer ministro Olof Palme y sentenciado a cadena perpetua. La sentencia se suspenderá tres meses después.
El 27 de julio de 1989 Tras ganar un clásico contra Boca Juniors por 2:1, Daniel Passarella decide retirarse de la actividad futbolística.
El 27 de julio de 1990 en Nigeria son fusilados 42 militares por intento de golpe de estado.
El 27 de julio de 1990 Bielorrusia se independiza de la Unión Soviética.
El 27 de julio de 1994 en San Sebastián (País Vasco), el empresario donostiarra José Manuel Olarte es asesinado por la banda terrorista ETA.
El 27 de julio de 1995 en Perú, Martha Chávez se convierte en presidenta del Congreso para el periodo 1995-1996, siendo la primera mujer en llegar a ese puesto.
El 27 de julio de 1996 en Atlanta (Estados Unidos), muere una persona y resultan heridas 111 tras un atentado terrorista durante la celebración de los Juegos Olímpicos.
El 27 de julio de 1996 Víctor Joy Way se convierte en presidente del Congreso para el periodo 1996-1997.
El 27 de julio de 1997 Carlos Torres y Torres Lara se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 1997-1998.
El 27 de julio de 1998 el piloto español Carlos Sainz vence en el rally de Nueva Zelanda y se convierte en plusmarquista absoluto de la historia del campeonato del mundo, con 22 victorias.
El 27 de julio de 1998 en Perú, Víctor Joy Way se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 1998-1999.
El 27 de julio de 1999 en Nueva York, el musical Victor/Victoria es retirado de la cartelera de Broadway, tras un total de 738 representaciones.
El 27 de julio de 1999 en Perú, Martha Hildebrandt se convierte en presidenta del Congreso para el periodo 1999-2000, siendo la segunda mujer en llegar a ese puesto.
El 27 de julio de 2001 en Perú, Carlos Ferrero Costa se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 2001-2002.
El 27 de julio de 2002 una expedición de exploradores, liderada por Jacek Palkiewicz, afirma haber descubierto "El Dorado", la mítica ciudad inca de Paititi, en una zona colindante con el parque nacional del Manu, entre los departamentos peruanos de Cuzco y Madre de Dios.
El 27 de julio de 2002 en Nueva Zelanda, el Partido Laborista logra la victoria en las elecciones legislativas y Helen Clark renueva el cargo de primera ministra.
El 27 de julio de 2002 el Congreso estadounidense concede al presidente George W. Bush plenos poderes para negociar acuerdos comerciales con otros países.
El 27 de julio de 2003 en Perú, Henry Pease García se convierte en presidente del Congreso para el periodo 2003-2004.
El 27 de julio de 2004 en Perú, Ántero Flores-Aráoz se convierte en presidente del Congreso para el periodo 2004-2005, siendo el único presidente de oposición durante el régimen de Alejandro Toledo.
El 27 de julio de 2004 en San José (Costa Rica) un guardia de seguridad toma la embajada de Chile, asesina a tiros a tres funcionarios chilenos y se suicida.
El 27 de julio de 2004 España y Marruecos acuerdan enviar una fuerza conjunta a Haití para participar en labores de estabilización y reconstrucción del país.
El 27 de julio de 2005 en Perú, Marcial Ayaipoma se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 2005-2006.
El 27 de julio de 2012 Apertura de los Juegos Olímpicos de Londres 2012.
