El 30 de marzo de 1281 en Palermo (Sicilia), una revuelta (las Vísperas sicilianas) origina la expulsión de los Anjou de la isla.
El 30 de marzo de 1493 los Reyes Católicos, tras el regreso de Cristóbal Colón, prohíben los viajes a América sin licencia previa.
El 30 de marzo de 1544 en Sevilla (España), el padre dominico Bartolomé de las Casas es consagrado obispo de Chiapas (México).
El 30 de marzo de 1612 en Bolivia, el capitán Pedro Lucio Escalante de Mendoza funda la aldea de Vallegrande.
El 30 de marzo de 1615 en España, Cervantes recibe autorización real para la impresión de la segunda parte de El Quijote.
El 30 de marzo de 1689 en el mercado popular de Varsovia (Polonia) la Dieta católica quema vivo al aristócrata Kazimierz Liszinski por herejía.
El 30 de marzo de 1781 en España muere ejecutado el famoso bandolero Diego Corrientes.
El 30 de marzo de 1806 José Bonaparte es nombrado rey de Nápoles.
El 30 de marzo de 1814 París capitula ante los aliados que luchaban contra Napoleón.
El 30 de marzo de 1844 en la ciudad de Santiago de los Caballeros (República Dominicana) tiene lugar la segunda batalla por la independencia nacional, donde vence el general José María Imbert.
El 30 de marzo de 1845 España reconoce la independencia de Venezuela.
El 30 de marzo de 1856 se firma en París el tratado que pone fin a la Guerra de Crimea.
El 30 de marzo de 1863 la Asamblea Nacional griega aprueba el nombramiento del segundo hijo del príncipe heredero de Dinamarca como rey de Grecia, que ocupó el trono con el nombre de Jorge I.
El 30 de marzo de 1867 los Estados Unidos compran Alaska a Rusia por 7,2 millones de dólares estadounidenses.
El 30 de marzo de 1880 en Madrid se inaugura la estación ferroviaria de Las Delicias.
El 30 de marzo de 1881 Francia invade Túnez.
El 30 de marzo de 1900 se funda la Asociación Uruguaya de Fútbol.
El 30 de marzo de 1901 España y Japón firman un tratado comercial.
El 30 de marzo de 1907 se disuelven las Cortes españolas.
El 30 de marzo de 1909 se funda la actual ciudad de Gerli, en la Zona Sur del Gran Buenos Aires, por parte del industrial textil Antonio Martino Gerli.
El 30 de marzo de 1912 en Marruecos, tras 31 años de invasión, Francia establece el protectorado sobre una parte de ese país.
El 30 de marzo de 1920 en Madrid se plantea el lock out en el ramo de la construcción.
El 30 de marzo de 1921 las universidades de Oxford y Cambridge disputan, por centésima vez, su clásica regata de ocho con timonel en el Támesis.
El 30 de marzo de 1922 el mayor navío alemán, el Bismarck, atribuido a Gran Bretaña, se llamará de ahora en adelante Majestic.
El 30 de marzo de 1922 en toda España se restablecen las garantías constitucionales.
El 30 de marzo de 1924 en Barcelona dos personas mueren intoxicadas por heroína.
El 30 de marzo de 1927 en Argentina se realiza la primera comunicación telegráfica con la Antártida, entre Ushuaia y la Base Orcadas.
El 30 de marzo de 1929 en Madrid se realiza por primera vez la procesión nocturna del Silencio, organizada por la congregación de Caballeros del Pilar.
El 30 de marzo de 1932 estreno de Santa, considerada la primera película sonora del cine mexicano.
El 30 de marzo de 1935 en España, segundo y último día de los Sucesos de Aznalcóllar.
El 30 de marzo de 1938 en España, Juan Negrín asume la cartera del Ministerio de la Guerra.
El 30 de marzo de 1939 durante la Guerra Civil Española, las tropas franquistas ocupan Valencia.
El 30 de marzo de 1943 Jean Moulin, que había llegado a Londres en febrero, vuelve clandestinamente a Francia.
El 30 de marzo de 1945 los rusos toman la ciudad de Danzig durante la Segunda Guerra Mundial.
El 30 de marzo de 1949 el equipo ciclista Lapebie-Brunneel vence en la XXVI edición de los Seis Días de París.
El 30 de marzo de 1949 el jefe del estado mayor sirio, Hussein As-zaim, derroca al gobierno.
El 30 de marzo de 1950 quedan anexados a la capital de España los términos municipales de Canillas, Canillejas y Hortaleza.
El 30 de marzo de 1958 en el estado Sucre, Venezuela, se funda la población de El Tacal.
El 30 de marzo de 1961 el avión cohete estadounidense X-15 alcanza la velocidad de 4170 km/h y la altura de 50,3 km.
El 30 de marzo de 1964 en la monárquica Arabia Saudita, el rey Saud confía el poder ejecutivo al príncipe heredero, Faysal.
El 30 de marzo de 1965 un atentado en Saigón causa 13 muertos en la embajada estadounidense.
El 30 de marzo de 1968 el protectorado británico "Estados de la Tregua", formado por Catar y Baréin, se unen para formar una nación llamada Federación de Emiratos del Golfo Pérsico.
El 30 de marzo de 1972 un ataque comunista por la zona desmilitarizada en Vietnam desata la "ofensiva de primavera".
El 30 de marzo de 1976 se producen sangrientos enfrentamientos en Cisjordania entre fuerzas del orden israelíes y la población árabe, que protesta contra las expropiaciones.
El 30 de marzo de 1976 en el País Vasco (después de 40 años de dictadura franquista) se emplea el idioma euskera en el ayuntamiento de San Sebastián.
El 30 de marzo de 1979 Adolfo Suárez es investido presidente del Gobierno español, tras obtener el voto de confianza del Congreso.
El 30 de marzo de 1980 en San Salvador (capital de El Salvador), fuerzas del Gobierno matan a balazos a 40 civiles desarmados en los funerales de Óscar Romero, arzobispo de San Salvador asesinado el 24 de marzo por un comando militar.
El 30 de marzo de 1980 en Azcoitia (Guipúzcoa), el niño José María Piris Carballo, de 13 años de edad, fallece al ser alcanzado por la explosión de una carga puesta por la banda terrorista ETA bajo el coche de un guardia civil.
El 30 de marzo de 1980 en Guernica se constituye el primer Parlamento vasco, sin la presencia del grupo Herri Batasuna (HB).
El 30 de marzo de 1981 en Estados Unidos se realiza un intento de asesinato contra el presidente Ronald Reagan.
El 30 de marzo de 1981 se subasta en Londres el cuadro de Salvador Dalí El sueño, por 70 millones de pesetas.
El 30 de marzo de 1982 en Bolivia, la población se adhiere masivamente a la huelga general contra la junta militar de Celso Torrelio Villa.
El 30 de marzo de 1983 en San Sebastián (País Vasco) se celebra una multitudinaria manifestación bajo la consigna de No al terrorismo.
El 30 de marzo de 1984 España compra a Europa misiles antiaéreos Roland por valor de 30000 millones de pesetas.
El 30 de marzo de 1985 en Chile, la dictadura de Augusto Pinochet tortura y degüella a tres profesores comunistas, Manuel Guerrero Ceballos, Santiago Nattino y José Manuel Parada (Caso Degollados).
El 30 de marzo de 1985 en España, el Comité Central del Partido Comunista Español destituye como portavoz parlamentario a su líder histórico Santiago Carrillo.
El 30 de marzo de 1986 en Londres, Linda Jacobsen (una mujer sometida a fecundación in vitro) da a luz quintillizos.
El 30 de marzo de 1987 en Londres, el cuadro Los Girasoles, de Vincent van Gogh, logra el récord en una subasta celebrada con el pago de 22 millones de libras.
El 30 de marzo de 1988 en Hungría se constituye el partido Fidesz (acrónimo de Fiatal Demokraták Szövetsége que significa Unión Cívica Húngara).
El 30 de marzo de 1992 en Francia la policía detiene (con la colaboración de la Guardia Civil española), a los tres máximos dirigentes de la banda terrorista ETA: Francisco Múgica Garmendia, Joseba Aguirre Erostarbe y José Luis Álvarez Santacristina, y a siete personas más.
El 30 de marzo de 1998 las empresas tabaqueras pagan a la Administración de Estados Unidos 78 billones de pesetas para evitar las indemnizaciones que exigen los fumadores por los perjuicios del tabaco en la salud.
El 30 de marzo de 1998 en Miami (Estados Unidos), el tenista chileno Marcelo Ríos se convierte en el primer sudamericano en ser el n.º 1 en el Ranking ATP, al vencer a Andre Agassi en la final del Masters de Miami.
El 30 de marzo de 2002 en Torredembarra (Tarragona), un accidente ferroviario causa 2 muertos y 90 heridos.
El 30 de marzo de 2003 en la final del torneo Cayo Vizcaíno, el tenista estadounidense André Agassi vence al español Carlos Moyà.
El 30 de marzo de 2006 en Baréin mueren 57 personas en el naufragio de un barco turístico.
El 30 de marzo de 2006 en Alcira (Valencia) la custodia de una menor desencadena un tiroteo entre dos familias. Fallecen cuatro personas y otras cinco resultan heridas.
El 30 de marzo de 2006 un estudio revela que el aire sobre la Antártida se calienta más que la media global, lo que podría explicar porqué los gases de efecto invernadero tienen en estas latitudes un mayor impacto en comparación con el resto del planeta.
El 30 de marzo de 2010 en el CERN (Suiza), el LHC (gran colisionador de hadrones) consigue colisionar dos haces de protones a 7 TeV, abriendo una nueva era de la física.
El 30 de marzo de 2010 en Medellín (Colombia) se clausuran los Juegos Suramericanos.
El 30 de marzo de 2010 en Europa, el Euribor alcanza su récord histórico mínimo, con un valor de 1,21%.
El 30 de marzo de 2012 RTP Internacional deja atrás el Logo de RTP1 y adopta uno nuevo con base en los colores de la bandera portuguesa.
