El 29 de diciembre de 603 Witerico, rey de la España visigoda, usurpa el poder tras encabezar una revuelta de nobles.
El 29 de diciembre de 1170 Tomás Becket, arzobispo de Canterbury, es asesinado por cuatro caballeros y por encomienda de Enrique II de Inglaterra.
El 29 de diciembre de 1418 Bonifacio I es elegido papa.
El 29 de diciembre de 1489 en España, la villa musulmana de Fiñana (Almería) es conquistada por las tropas cristianas de los Reyes Católicos.
El 29 de diciembre de 1503 Batalla del Garellano, enfrentamiento bélico entre tropas francesas y españolas durante la segunda guerra de Nápoles.
El 29 de diciembre de 1566 en Rostock (Alemania), el astrólogo danés Tycho Brahe (1546-1601) se bate en duelo con un aristócrata que se burló de su predicción astrológica acerca de la futura muerte de Solimán el Magnífico, que había muerto el 6 de septiembre.
El 29 de diciembre de 1587 en el corral de la Cruz de Madrid, el dramaturgo Lope de Vega es detenido y encarcelado, acusado de difamación.
El 29 de diciembre de 1609 en Paraguay se funda la ciudad de San Ignacio Guazú.
El 29 de diciembre de 1711 Felipe V funda en Madrid la Biblioteca Nacional de España.
El 29 de diciembre de 1775 en Guatemala se funda oficialmente la ciudad de Nueva Guatemala de la Asunción.
El 29 de diciembre de 1813 Napoleón Bonaparte obliga a su hermano José a que abdique de la corona de España.
El 29 de diciembre de 1820 se proclama la independencia de Trujillo, Perú, de España.
El 29 de diciembre de 1823 Chile promulga una nueva Constitución Política.
El 29 de diciembre de 1841 en Chile se le concede por gracia la nacionalidad chilena al naturalista francés Claudio Gay.
El 29 de diciembre de 1845 Estados Unidos se anexiona el estado mexicano de Texas (cumpliendo la doctrina del destino manifiesto).
El 29 de diciembre de 1854 en Valladolid (España) se publica el primer número de El Norte de Castilla, diario que se sigue editando actualmente.
El 29 de diciembre de 1858 en Madrid (España) se constituye la Compañía de los Ferrocarriles del Norte de España para la construcción de la línea Madrid-Irún.
El 29 de diciembre de 1863 en Egipto se inaugura el Canal de Suez, uniendo las aguas del mar Mediterráneo y del mar Rojo.
El 29 de diciembre de 1890 en Dakota del Sur (Estados Unidos) el militares blancos asesinan a tiros (Masacre de Wounded Knee) a entre 135 y 300 indios lakotas (hombres, mujeres, niños y ancianos).
El 29 de diciembre de 1902 el Gobierno austrohúngaro denuncia el tratado comercial con Italia.
El 29 de diciembre de 1911 el presidente del Consejo de Ministros del Gobierno imperial chino, Yuan Shikai, y el Gobierno republicano provisional de Sun Yat-sen fijan la normativa para la designación de una Asamblea Nacional encargada de vigilar al futuro régimen.
El 29 de diciembre de 1914 no se publican los periódicos belgas, en protesta contra la censura alemana.
El 29 de diciembre de 1915 Pedro I de Serbia se refugia en la isla de Corfú, con los restos de su Ejército.
El 29 de diciembre de 1917 en Buenos Aires, el Gobierno argentino embarca 24 000 t de trigo para paliar el hambre en España.
El 29 de diciembre de 1925 Reza Khan es nombrado nuevo sah de Irán.
El 29 de diciembre de 1926 en Roma, Alemania e Italia firman un tratado de arbitraje.
El 29 de diciembre de 1931 en Nueva York, la bailarina española Antonia Mercé La Argentinita debuta con gran éxito.
El 29 de diciembre de 1933 en Rumania, miembros de la Guardia de Hierro asesinan al antifascista primer ministro Ion Gheorghe Duca.
El 29 de diciembre de 1934 en el Teatro Español de Madrid se estrena la obra Yerma, de Federico García Lorca.
El 29 de diciembre de 1937 tras la entrada en vigor de la nueva constitución irlandesa, Inglaterra declara que el Estado Libre de Irlanda sigue siendo parte integrante del Reino Unido de Gran Bretaña.
El 29 de diciembre de 1943 en el frente del Sangro, las tropas aliadas reanudan la ofensiva en Italia.
El 29 de diciembre de 1943 Josip Broz Tito se convierte en mariscal y recibe plenos poderes en la clandestinidad.
El 29 de diciembre de 1945 en Madrid se estrena la película Los últimos de filipinas">Filipinas, declarada de interés nacional.
El 29 de diciembre de 1948 en Java (Indonesia) se suspenden las operaciones militares tras los combates entre aliados y Japón, en la Segunda Guerra Mundial.
El 29 de diciembre de 1949 en Hungría se nacionalizan las empresas de más de 10 empleados.
El 29 de diciembre de 1955 en la Unión Soviética, Nikolái Bulganin afirma ante el Soviet Supremo que la Unión Soviética posee "el arma absoluta", un cohete intercontinental capaz de transportar la bomba H a una distancia de 4000 km.
El 29 de diciembre de 1956 en París se estrena la película Baby Doll, de Elia Kazan.
El 29 de diciembre de 1962 en el gran Premio de Sudáfrica, el británico Graham Hill se proclama campeón mundial de Fórmula 1.
El 29 de diciembre de 1965 en Sídney (Australia) gana la Copa Davis de tenis al derrotar a España en la final.
El 29 de diciembre de 1968 El Club Atlético Vélez Sarsfield vence a Racing Club en el triangular final por 4-2 y se consagra campeón del Torneo Nacional 1968, en lo que fue su primer título de la historia.
El 29 de diciembre de 1969 cese del Ministro español de Información y Turismo, Manuel Fraga Iribarne.
El 29 de diciembre de 1976 en Buenos Aires, la dictadura de Videla (1976-1983) secuestra al sindicalista peronista Jorge Di Pascuale (47) y lo asesinará el 3 de febrero de 1977.
El 29 de diciembre de 1978 en España entra en vigor la nueva Constitución.
El 29 de diciembre de 1980 en la provincia china de Yunan se descubre el cráneo de un homínido de ocho millones de años de antigüedad.
El 29 de diciembre de 1981 Julio Iglesias Puga, padre del cantante Julio Iglesias, es secuestrado por un comando de la banda terrorista ETA.
El 29 de diciembre de 1983 Carolina de Mónaco, princesa de Mónaco y duquesa de Valentinois, se casa en segundas nupcias con el multimillonario italiano Stéfano Casiraghi.
El 29 de diciembre de 1987 el cosmonauta soviético Yuri Romanenko toma tierra a bordo de la nave Soyuz TM-3, en el desierto de Kazajistán, tras permanecer 327 días en el espacio y convertirse en el hombre que ha soportado más tiempo la ingravidez espacial.
El 29 de diciembre de 1989 en España se pone en marcha el índice Ibex 35 de la Bolsa de Madrid.
El 29 de diciembre de 1989 el petrolero Aragón causa una marea negra de 25 000 toneladas de crudo en Madeira.
El 29 de diciembre de 1989 la Asamblea Federal de Checoslovaquia elige unánimemente al dramaturgo Vaclav Havel nuevo presidente del país.
El 29 de diciembre de 1990 en Colombia, el Partido Revolucionario de los Trabajadores abandona la lucha armada.
El 29 de diciembre de 1990 en Argentina, el presidente Carlos Menem a cargo del P.E.N. sanciona el Decreto 2741/1990, indultando a los exmiembros de las juntas militares que en 1985 habían sido condenados por terrorismo de Estado.[1]
El 29 de diciembre de 1991 el presidente de Uzbekistán, Islam Karimov, es reelegido en unos comicios en los que se respaldó la independencia de la república.
El 29 de diciembre de 1992 Estados Unidos y Rusia firman un acuerdo sobre el tratado de reducción de armas nucleares estratégica (START II).
El 29 de diciembre de 1992 Fernando Collor de Mello dimite como presidente de Brasil y es sustituido por Itamar Franco.
El 29 de diciembre de 1992 en Kenia se celebran las primeras elecciones multipartidistas en 26 años, con afluencia masiva a las urnas.
El 29 de diciembre de 1993 en España, la SUDEBAN autoriza el funcionamiento oficial del Banco Confederado como banco comercial.
El 29 de diciembre de 1996 el gobierno de la República de Guatemala y la guerrilla firman los [[::Wikisource:es:Acuerdo de paz firme y duradera|Acuerdos de Paz Firme y Duradera]], poniendo fin a un conflicto armado interno de más de 30 años.
El 29 de diciembre de 1997 el Gobierno de Hong Kong ordena matar todos los pollos para prevenir la gripe aviaria.
El 29 de diciembre de 1997 Rusia firma un acuerdo para construir una planta nuclear de 3000 millones de dólares estadounidenses en China.
El 29 de diciembre de 1997 en el Blue Mountains National Park, en el estado de Nueva Gales del Sur (Australia), la actriz Cate Blanchett (28) se casa con el guionista Andrew Upton (31).
El 29 de diciembre de 1999 en Bonn (Alemania), la fiscalía decide investigar a Helmut Kohl por financiación ilegal de su partido, la CDU.
El 29 de diciembre de 2001 en Lima (Perú), se produce un megaincendio causado por juegos pirotécnicos que destruye gran parte de la zona comercial conocida como Mesa Redonda, causando cerca de 480 muertos y varios cientos de heridos.[2]
