El 29 de diciembre de 603 Witerico, rey de la España visigoda, usurpa el poder tras encabezar una revuelta de nobles.
El 29 de diciembre de 1170 Tomás Becket, arzobispo de Canterbury, es asesinado por cuatro caballeros y por encomienda de Enrique II de Inglaterra.
El 29 de diciembre de 1370 El soldado ilicitano, Francesc Cantó, que hacía guardia en la playa del Tamarit (en Santa Pola, hoy en día), vio en el mar una caja cerrada. Esta caja llevaba escrito en la tapa "Soc per a Elx" y dentro había una imagen de la Virgen y la consueta del Mist
El 29 de diciembre de 1418 Bonifacio I es elegido papa.
El 29 de diciembre de 1489 en España, la villa musulmana de Fiñana (Almería) es conquistada por las tropas cristianas de los Reyes Católicos.
El 29 de diciembre de 1503 Batalla del Garellano, enfrentamiento bélico entre tropas francesas y españolas durante la segunda guerra de Nápoles.
El 29 de diciembre de 1566 en Rostock (Alemania), el astrólogo danés Tycho Brahe (1546-1601) se bate en duelo con un aristócrata que se burló de su predicción astrológica acerca de la futura muerte de Solimán el Magnífico, que había muerto el 6 de septiembre.
El 29 de diciembre de 1587 en el corral de la Cruz de Madrid, el dramaturgo Lope de Vega es detenido y encarcelado, acusado de difamación.
El 29 de diciembre de 1609 en Paraguay se funda la ciudad de San Ignacio Guazú.
El 29 de diciembre de 1711 Felipe V funda en Madrid la Biblioteca Nacional de España.
El 29 de diciembre de 1775 en Guatemala se funda oficialmente la ciudad de Nueva Guatemala de la Asunción.
El 29 de diciembre de 1813 Napoleón Bonaparte obliga a su hermano José a que abdique de la corona de España.
El 29 de diciembre de 1820 se proclama la independencia de Trujillo, Perú, de España.
El 29 de diciembre de 1823 Chile promulga una nueva Constitución Política.
El 29 de diciembre de 1825 Bolivia Simón Bolivar renuncia a la presidencia de la República, la cual es asumida por Antonio José de Sucre
El 29 de diciembre de 1841 en Chile se le concede por gracia la nacionalidad chilena al naturalista francés Claudio Gay.
El 29 de diciembre de 1845 Estados Unidos se anexiona el estado mexicano de Texas (cumpliendo la doctrina del destino manifiesto).
El 29 de diciembre de 1854 en Valladolid (España) se publica el primer número de El Norte de Castilla, diario que se sigue editando actualmente.
El 29 de diciembre de 1858 en Madrid (España) se constituye la Compañía de los Ferrocarriles del Norte de España para la construcción de la línea Madrid-Irún.
El 29 de diciembre de 1863 en Egipto se inaugura el Canal de Suez, uniendo las aguas del mar Mediterráneo y del mar Rojo.
El 29 de diciembre de 1874 en Sagunto (España), el general Martínez Campos realiza el «Pronunciamiento de Sagunto» a favor de la monarquía de Alfonso XII, terminando así la Primera República Española
El 29 de diciembre de 1890 en Dakota del Sur (Estados Unidos) el militares blancos asesinan a tiros (Masacre de Wounded Knee) a entre 135 y 300 indios lakotas (hombres, mujeres, niños y ancianos).
El 29 de diciembre de 1902 el Gobierno austrohúngaro denuncia el tratado comercial con Italia.
El 29 de diciembre de 1911 el presidente del Consejo de Ministros del Gobierno imperial chino, Yuan Shikai, y el Gobierno republicano provisional de Sun Yat-sen fijan la normativa para la designación de una Asamblea Nacional encargada de vigilar al futuro régimen.
El 29 de diciembre de 1914 no se publican los periódicos belgas, en protesta contra la censura alemana.
El 29 de diciembre de 1915 Pedro I de Serbia se refugia en la isla de Corfú, con los restos de su Ejército.
El 29 de diciembre de 1917 en Buenos Aires, el Gobierno argentino embarca 24 000 t de trigo para paliar el hambre en España.
El 29 de diciembre de 1925 Reza Khan es nombrado nuevo sah de Irán.
El 29 de diciembre de 1926 en Roma, Alemania e Italia firman un tratado de arbitraje.
El 29 de diciembre de 1931 en Nueva York, la bailarina española Antonia Mercé «La Argentinita» debuta con gran éxito.
El 29 de diciembre de 1933 en Rumania, miembros de la Guardia de Hierro asesinan al antifascista primer ministro Ion Gheorghe Duca.
El 29 de diciembre de 1934 en el Teatro Español de Madrid se estrena la obra Yerma, de Federico García Lorca.
El 29 de diciembre de 1937 tras la entrada en vigor de la nueva constitución irlandesa, Inglaterra declara que el Estado Libre de Irlanda sigue siendo parte integrante del Reino Unido de Gran Bretaña.
El 29 de diciembre de 1943 en el frente del Sangro, las tropas aliadas reanudan la ofensiva en Italia.
El 29 de diciembre de 1943 Josip Broz Tito se convierte en mariscal y recibe plenos poderes en la clandestinidad.
El 29 de diciembre de 1945 en Madrid se estrena la película Los últimos de filipinas">Filipinas
