El 26 de mayo de 451 los rebeldes armenios se enfrentan con el ejército del Imperio sasánida en la batalla de Avarayr. El imperio derrota a los armenios pero les garantiza la libertad para practicar abiertamente el cristianismo.
El 26 de mayo de 526 en la región de Siria (parte del Imperio romano) sucede un terremoto de XI12 grados en la escala modificada de Mercalli (que mide daños). Deja un saldo de 250 000 muertos.[1]
El 26 de mayo de 946 en Londres (Inglaterra), el rey Edmundo I es asesinado por un ladrón a quien él personalmente atacó durante la celebración del Día de la Misa de San Agustín de Canterbury.
El 26 de mayo de 1135 en León (España), Alfonso VII es coronado emperador.
El 26 de mayo de 1293 en la villa japonesa de Kamakura (en Kanagawa), un terremoto mata a 30 000 personas.
El 26 de mayo de 1328 en el sur de Francia, William de Ockham (el ministro general franciscano de Miguel de Cesena) y otros dos líderes franciscanos abandonan secretamente la villa de Aviñón, temiendo una sentencia de muerte del papa Juan XXII.
El 26 de mayo de 1504 Gonzalo Fernández de Córdoba, a instancias del papa Julio II, ordena la detención de César Borgia y su traslado a España.
El 26 de mayo de 1573 en los Países Bajos, la Armada Española derrota a los Mendigos del Mar en la batalla de Haarlemmermeer.
El 26 de mayo de 1642 las tropas españolas, comandadas por Francisco de Melo, derrotan a los franceses del Mariscal de Guiche en la batalla de Honnecourt (Francia).
El 26 de mayo de 1655 el gobernador de Jamaica, José Ramírez de Arellano, evacua parte de la población a Cuba, después de haber capitulado ante los británicos que, al mando del almirante William Penn, ocuparon la isla.
El 26 de mayo de 1707 en la Guerra de Sucesión Española, las tropas borbónicas toman Zaragoza.
El 26 de mayo de 1739 en Chile, se realiza la delineación de las calles de la recién fundada villa de Los Ángeles. Esta fecha se considera el día de su fundación.
El 26 de mayo de 1802 en Madrid, Simón Bolívar se casa con María Teresa Rodríguez.
El 26 de mayo de 1805 en la catedral de Milán, Napoleón Bonaparte (Napoleón I) asume el título de rey de Italia y es coronado con la corona de hierro de Lombardía.
El 26 de mayo de 1808 en España, las ciudades de Sevilla, Santander y Gijón se alzan en armas contra los invasores franceses durante la Guerra de la Independencia Española.
El 26 de mayo de 1816 en Uruguay, abre sus puertas la Biblioteca Nacional, la primera biblioteca pública del país; por tal motivo, cada 26 de mayo se celebra en Uruguay el Día Nacional del Libro.
El 26 de mayo de 1822 en la Iglesia de Grue (Noruega) mueren 116 personas en un incendio, el más grande de la historia de ese país.
El 26 de mayo de 1830 en Washington (Estados Unidos), el Congreso vota la Ley de traslado forzoso. Dos días después será firmada por el presidente Andrew Jackson.
El 26 de mayo de 1831 en Granada (España), la heroína liberal Mariana Pineda es ejecutada por garrote vil a la edad de 26 años.
El 26 de mayo de 1872 en España, el militar y político Francisco Serrano es nombrado presidente del gobierno.
El 26 de mayo de 1880 en Perú ―en el marco de la Guerra del Pacífico― se libra la batalla del Alto de la Alianza.
El 26 de mayo de 1896 en Rusia, Nicolás II se convierte en el último zar de ese país.
El 26 de mayo de 1897 se publica la novela Drácula, del autor irlandés Bram Stoker.
El 26 de mayo de 1900 a 15 km de la ciudad de Bucaramanga (Colombia) ―en el marco de la Guerra de los mil días― el Partido Conservador gana la guerra contra el Partido Liberal Colombiano en la batalla de Palonegro.
El 26 de mayo de 1901 en Viena se inaugura el II Salón Internacional del Automóvil.
El 26 de mayo de 1906 el ingeniero August Franz Max von Parseval realiza la primera ascensión a bordo de un dirigible no rígido. La aeronave tiene 48 metros de longitud, contiene 2500 m3 de gas y está dotada de 90 cv de potencia.
El 26 de mayo de 1908 en Uruguay, el Congreso suprime la enseñanza religiosa en las escuelas.
El 26 de mayo de 1908 en Masied Soleimán (en el sudoeste de Persia), comienza la primera huelga en el oeste de Asia. Los derechos para extraer petróleo son adquiridos rápidamente por la empresa británica Anglo-Persian Oil Company.
El 26 de mayo de 1910 en México, el gobierno de Porfirio Díaz emite el decreto para crear la Universidad Nacional de México.
El 26 de mayo de 1912 en el paraninfo de la Universidad de Barcelona (Cataluña) se inaugura la Exposición General de Estudios Lunares.
El 26 de mayo de 1914 en París se estrena la ópera El ruiseñor, de Ígor Stravinski.
El 26 de mayo de 1915 en la ciudad de Buenos Aires, representantes de Argentina, Brasil y Chile suscriben un tratado de paz, amistad y arbitraje.
El 26 de mayo de 1917 en el estado de Illinois suceden varios tornados; en la ciudad de Mattoon matan a 101 personas y hieren a 689.
El 26 de mayo de 1918 Georgia y Armenia se independizan de la Unión Soviética.
El 26 de mayo de 1920 el aviador francés Fronval bate el récord de acrobacia aérea con 26 loopings consecutivos.
El 26 de mayo de 1923 en la remodelación del Gobierno de España, presidido por Manuel García Prieto, se nombra nuevo ministro de Gracia y Justicia a Antonio López Muñoz, mientras la cartera de la Guerra pasa a manos del General Aizpuru.
El 26 de mayo de 1923 en Le Mans comienza la primera carrera 24 Horas de Le Mans, que se realiza anualmente hasta la actualidad.
El 26 de mayo de 1929 en México, el presidente Emilio Portes Gil se pronuncia a favor de la autonomía de la Universidad Nacional de México.
El 26 de mayo de 1929 W. Neunhofe logra el récord mundial de altura en aviación después de alcanzar 12,74 km en un Junkers W-33.
El 26 de mayo de 1933 en España se crea la denominación de origen Jerez.[3]
El 26 de mayo de 1933 en Alemania, el Partido Nazi introduce una ley para legalizar la esterilización eugenética.
El 26 de mayo de 1934 en Alicante (España), la explosión de 500 kg de dinamita provoca una catástrofe.
El 26 de mayo de 1935 en España, Manuel Azaña (presidente de la República) ofrece un mitin en Valencia ante 100 000 republicanos.
El 26 de mayo de 1936 en Barcelona (España), la Generalidad de Cataluña forma nuevo Gobierno presidido por Lluís Companys.
El 26 de mayo de 1937 en París se inaugura la Exposición Universal con el lema Arte y técnica en la actualidad.
El 26 de mayo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienza la Batalla de Dunkerque en Francia.
El 26 de mayo de 1945 en la ciudad de Tokio (Japón), las fuerzas armadas estadounidenses bombardean a la población civil. Antes del amanecer destruyen la mitad de la ciudad.
El 26 de mayo de 1946 en Checoslovaquia, los comunistas ganan las elecciones para la Asamblea Constituyente.
El 26 de mayo de 1947 en Nicaragua, el general Anastasio Somoza García da un golpe de Estado contra el presidente Leonardo Argüello Barreto, 25 días después de que este le entregara el poder, e impone al doctor Benjamín Lacayo Sacasa como gobernante de facto.
El 26 de mayo de 1947 en Barcelona (España), Ana Mariscal protagoniza Yerma.
El 26 de mayo de 1951 en el Reino Unido ganan las elecciones los conservadores.
El 26 de mayo de 1952 en Bonn, Konrad Adenauer suscribe el tratado que integra a la República Federal de Alemania en la Comunidad Europea de Defensa, así como la adhesión alemana a la Comunidad Económica Europea.
El 26 de mayo de 1955 el bicampeón de Fórmula 1 Alberto Ascari tiene un accidente fatal en el autódromo de Monza mientras probaba un automóvil deportivo de carreras de Ferrari.
El 26 de mayo de 1956 en Chipre las comunidades griega y turca protagonizan un grave enfrentamiento armado.
El 26 de mayo de 1956 en Estados Unidos se estrena la película Centauros del desierto, dirigida por John Ford y protagonizada por John Wayne.
El 26 de mayo de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Yellowwood, tipo TX-46, de 330 kt. A pesar de su gran potencia, es un fizzle (bomba fallada), ya que se habían predicho 2500 kilotones.
El 26 de mayo de 1958 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona su bomba atómica Magnolia, de 57 kt.
El 26 de mayo de 1958 en Pamplona se inaugura la emisora de radio La Voz de Navarra.
El 26 de mayo de 1960 tras cinco días de temblores de tierra y maremotos en Chile, el balance de la tragedia arroja una cifra de 6000 muertos y 600 000 personas sin hogar. (Véase Terremoto de Valdivia de 1960).
El 26 de mayo de 1963 se forma la Organización para la Unidad Africana.
El 26 de mayo de 1965 en Bolivia, los generales Alfredo Ovando Candía y René Barrientos Ortuño asumen de manera conjunta la copresidencia.
El 26 de mayo de 1966 la Guayana Británica se independiza del Reino Unido pero queda dentro de la Mancomunidad Británica de Naciones (Commonwealth).
El 26 de mayo de 1967 en España, la nueva Ley de Educación de la dictadura limita las convocatorias de exámenes en las universidades.
El 26 de mayo de 1969 Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador y Perú firman el Acuerdo de Cartagena, con lo cual se crea la Comunidad Andina.
El 26 de mayo de 1970 el avión soviético Tupolev Tu-144 se convierte en el primer avión comercial en superar la velocidad de mach 2.
El 26 de mayo de 1971 en el distrito de Sylhet (actual Bangladés) ―en el marco de la guerra de liberación de Bangladés―, soldados musulmanes del ejército de Pakistán asesina a unos 90 hinduistas (masacre de Burunga).
El 26 de mayo de 1972 la Unión Soviética y Estados Unidos firman el tratado ABM (tratado sobre misiles antibalísticos).
El 26 de mayo de 1972 el equipo de fútbol neerlandés Ajax Ámsterdam consigue su segunda Copa de Europa de fútbol tras derrotar al Inter de Milán por 2 a 0.
El 26 de mayo de 1974 el violonchelista Mstislav Rostropóvich abandona la Unión Soviética.
El 26 de mayo de 1976 en un polvorín de Pontevedra (España) roban 700 kg de dinamita.
El 26 de mayo de 1976 en Bilbao (España) se produce un atentado contra el consulado de Alemania Federal.
El 26 de mayo de 1979 en la cafetería California 47, en Madrid (España), explota una bomba: 9 muertos y 40 heridos.
El 26 de mayo de 1980 Sandro Pertini, presidente de Italia, inicia una visita a España.
El 26 de mayo de 1981 en Roma (Italia), el primer ministro Arnaldo Forlani y su gabinete renuncian debido al escándalo acerca de la pertenencia de Forlani a la seudomasónica P2 (Propaganda Due).
El 26 de mayo de 1983 en Perú finaliza el motín protagonizado por guardias civiles.
El 26 de mayo de 1983 Japón es sacudido por un sismo (de magnitud 7,7) que desencadena un tsunami que mata al menos a 104 personas y causa miles de heridos.
El 26 de mayo de 1985 Irak reanuda la guerra de las ciudades y bombardea seis municipios de Irán.
El 26 de mayo de 1986 en Barcelona (Cataluña), Pere Calders recibe el Premio de Honor de las Letras Catalanas.
El 26 de mayo de 1986 la Unión Europea adopta su bandera.
El 26 de mayo de 1987 la chilena Cecilia Bolocco, gana el concurso Miss Universo, convirtiéndose así en la primera chilena en lograrlo.
El 26 de mayo de 1989 en Casablanca (Marruecos) finaliza la cumbre de la Liga Árabe con el reconocimiento implícito del Estado de Israel y la petición de una conferencia internacional para la paz en Oriente Próximo.
El 26 de mayo de 1991 en la República de Georgia, Zviad Gamsakhurdia se convierte en el primer presidente electo en la era posoviéica.
El 26 de mayo de 1991 en España se celebran elecciones municipales, perdiendo el PSOE las alcaldías de Madrid, Sevilla y Valencia. Los resultados adversos del Centro Democrático y Social (CDS) provocan además la dimisión de su presidente, Adolfo Suárez González.
El 26 de mayo de 1993 José Antonio Marina logra el Premio Nacional de Ensayo por su obra Elogio y refutación del ingenio.
El 26 de mayo de 1994 el Congreso de los Diputados aprueba la nueva Ley del Cine, que ocasiona la primera huelga de este sector en la historia de España.
El 26 de mayo de 1995 en Pamplona, el cantante Antonio Flores (33) ―hijo de Lola Flores― da el que sería el último concierto de su vida, cinco días antes de su muerte.
El 26 de mayo de 1998 en Australia, más de un millón de personas asisten a la primera celebración del Día Nacional del Perdón, en respuesta al secuestro sistemático de niños aborígenes llevado a cabo por el Gobierno australiano entre 1869 y 1976.
El 26 de mayo de 1998 en Chile culmina con éxito la puesta en funcionamiento del nuevo telescopio europeo del ESO (European Southern Observatory: Observatorio Europeo Austral).
El 26 de mayo de 1998 en Estados Unidos, la Corte Suprema establece que la isla Ellis ―la histórica puerta de ingreso de millones de millones de inmigrantes― se encuentra principalmente en Nueva Jersey, y no en Nueva York.
El 26 de mayo de 1999 en Colombia dimite el ministro de Defensa y 17 generales en protesta por las negociaciones de paz del Gobierno con la guerrilla.
El 26 de mayo de 2000 en Rusia, la Cámara Baja del parlamento aprueba la amnistía para más de 100 000 presos.
El 26 de mayo de 2000 en Burdeos, la policía francesa detiene tras un tiroteo a dos presuntos miembros de la banda terrorista ETA.
El 26 de mayo de 2002 en Marte, una nave de la NASA detecta indicios de la existencia de agua helada.
El 26 de mayo de 2003 Japón es sacudido por un violento terremoto de magnitud 7 en la escala de Richter.
El 26 de mayo de 2003 en el oeste de Argelia el terrorismo integrista mata a 14 personas.
El 26 de mayo de 2003 en Turquía se estrella un avión Yakovlev Yak-42 y mueren 62 militares españoles.
El 26 de mayo de 2004 en Estados Unidos el exsoldado Terry Nichols (49) es hallado culpable de 161 cargos de asesinato por ser cómplice de los atentados en Oklahoma City.
El 26 de mayo de 2004 en Londres, un incendio en unos almacenes destruye más de un centenar de obras de artistas británicos de la colección de Charles Saatchi, entre ellos Tracey Emin y los hermanos Jake y Dinos Chapman.
El 26 de mayo de 2008 en el sur y el este de China comienza una grave inundación que causará 148 muertes y forzará la evacuación de 1.3 millones de personas.
El 26 de mayo de 2010 en las ruinas arqueológicas de Mojensho Daro (Pakistán) se registra un récord de temperatura de 53,5 °C (128,3 °F).[4]
El 26 de mayo de 2012 en Bakú (Azerbaiyán) se celebra el Festival de la Canción de Eurovisión, en el que resulta ganadora Suecia, con Loreen y su canción Euphoria.
El 26 de mayo de 2013 en Colombia, el Gobierno y las FARC llegan a un Pacto Agrario, en el marco del Proceso de Paz de la Habana, con lo que se concluye el primer punto de la Agenda de Paz.[5]
El 26 de mayo de 2013 en Bilbao (España) se juega el último partido oficial en el estadio de fútbol San Mamés antes de que comience su demolición.
