El 30 de noviembre de 1031 en Córdoba (España) el pueblo rebelado asesina a Hisham III, acabando así definitivamente el califato omeya.
El 30 de noviembre de 1227 en España, el rey Fernando III "el Santo" conquista Baeza a los musulmanes.
El 30 de noviembre de 1298 en Rieti (Umbría, Italia) a la noche (o en la madrugada ya del 1 de diciembre) se sufre un terremoto de magnitud 6,6 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 9-10), que deja un saldo de muchos muertos.
El 30 de noviembre de 1731 en Pekín (China) se sufre un terremoto que deja más de 100 000 víctimas.[1]
El 30 de noviembre de 1782 en París (Francia), representantes de Estados Unidos y el Reino de Gran Bretaña firman algunos artículos preliminares de paz (que más tarde se formalizarían en el Tratado de París).
El 30 de noviembre de 1803 parte de España la Real Expedición Filantrópica de la Vacuna que llevará la cura de la viruela a toda Hispanoamérica y filipinas">Filipinas.
El 30 de noviembre de 1853 Guerra de Crimea: en la batalla de Sinope la flota rusa destruye la flota turca.
El 30 de noviembre de 1864 en Franklin ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense―, el ejército de Tennessee pierde la tercera parte de sus hombres y seis generales en la batalla contra los ejércitos norteños de la Unión.
El 30 de noviembre de 1872 Escocia empata a cero contra Inglaterra en el primer juego de fútbol entre selecciones nacionales.
El 30 de noviembre de 1886 en París (Francia) se abre el teatro Folies Bergère.
El 30 de noviembre de 1902 en Estados Unidos, Harvey Kid Curry Logan, el segundo en la banda del pistolero Butch Cassidy, es sentenciado a 20 años de trabajos pesados.
El 30 de noviembre de 1908 en la provincia de Santa Fe (Argentina) se funda el pueblo J. B. Molina.
El 30 de noviembre de 1910 en Chile, miembros de la colonia italiana fundan el club de fútbol Audax Italiano.
El 30 de noviembre de 1911 en México, el presidente Francisco I. Madero se convierte en el primer jefe de Estado en volar en un avión.
El 30 de noviembre de 1916 en Grecia, los turcos perpetran la última etapa del Holocausto griego. El ministro del interior turco Rafet Bey escribe: Tenemos que acabar con los griegos como lo hicimos con los armenios el 28 de noviembre.
El 30 de noviembre de 1921 en Chile se crea y se organiza jurídicamente bajo la Ley n.º 3815 el Cuerpo de Gendarmería de Prisiones (la actual Gendarmería de Chile).
El 30 de noviembre de 1930 en Argentina, apertura del Teatro Del Pueblo, primer teatro independiente de Latinoamérica.
El 30 de noviembre de 1936 en Londres (Reino Unido) se incendia el Palacio de Cristal. Había sido construido para la Gran Exposición de 1851.
El 30 de noviembre de 1939 la Unión Soviética le declara la guerra a Finlandia y la invade. Alcanza la Línea Mannerheim, iniciando la Guerra de Invierno.
El 30 de noviembre de 1940 en Greenwich (Connecticut), se casan la actriz estadounidense Lucille Ball y el actor cubano Desi Arnaz.
El 30 de noviembre de 1960 en Rosario y Tartagal (Argentina), el general Miguel Ángel Iñíguez, al frente de la Resistencia Peronista, intenta una insurrección cívico-militar contra el gobierno de Arturo Frondizi.
El 30 de noviembre de 1962 en Nueva York (Estados Unidos), el birmano U Thant es elegido Secretaría General de Naciones Unidas.
El 30 de noviembre de 1964 la Unión Soviética lanza la sonda Zond 2 al planeta Marte, que falla a mitad de camino.
El 30 de noviembre de 1966 Barbados se independiza del Imperio británico.
El 30 de noviembre de 1967 Yemen se independiza del Imperio británico.
El 30 de noviembre de 1980 en Uruguay, el 57,8 % del pueblo rechaza el plebiscito constitucional que buscaba legitimar el régimen dictatorial que por ese entonces gobernaba el país desde 1973.
El 30 de noviembre de 1982 en Londres, la primera ministra Margaret Thatcher recibe un paquete bomba en su residencia en la calle Downing Street.
El 30 de noviembre de 1982 Michael Jackson presenta Thriller, el álbum más vendido en la historia de la música.
El 30 de noviembre de 1984 Phil Collins lanza a la venta en Estados Unidos su sencillo One More Night, perteneciente a su tercer álbum No Jacket Required.
El 30 de noviembre de 1988 en Estados Unidos, la empresa Kohlberg Kravis Roberts & Co. compra RJR Nabisco por 25.070 millones de dólares.
El 30 de noviembre de 1989 en Alemania, Alfred Herrhausen, miembro del directorio del Deutsche Bank es asesinado por una bomba del grupo terrorista Fracción del Ejército Rojo.
El 30 de noviembre de 1993 en Estados Unidos, el presidente Bill Clinton firma la ley Brady para la prevención de la violencia con pistolas.
El 30 de noviembre de 1998 en Alemania, el Deutsche Bank anuncia su compra del Bankers Trust por 10 000 millones de dólares generando así la institución financiera más grande del mundo.
El 30 de noviembre de 1999 en Seattle (Washington), el movimiento antiglobalización fuerza la cancelación de la ceremonia de apertura del encuentro de una Organización Mundial del Comercio. Las protestas finalizaron el 3 de diciembre.
El 30 de noviembre de 1999 en Reino Unido se fusionan las empresas British Aerospace y Marconi Electronic Systems formando BAE Systems, el contratista de defensa más grande de Europa y la cuarta empresa aeroespacial del mundo.
El 30 de noviembre de 2000 la Unesco declara Patrimonio de la Humanidad el Palmeral Histórico de Elche.
El 30 de noviembre de 2001 en el Estadio Nacional de Santiago de Chile, la banda de rock Los Prisioneros vuelve a tocar con su formación original tras 12 años de separación.
El 30 de noviembre de 2003 en Argentina, el piloto de automovilismo Ernesto Tito Bessone se consagraba campeón de Turismo Carretera por primera vez, conduciendo un Dodge Cherokee.
El 30 de noviembre de 2006 Wikimedia Commons alcanza la cifra de un millón de ficheros multimedia, dos años y dos meses después de su creación.
El 30 de noviembre de 2007 en Madrid (España), las Cortes aprueban definitivamente la reforma del Estatuto de Autonomía de Castilla y León.
El 30 de noviembre de 2015 se inicia en París la XXI Conferencia sobre Cambio Climático.
