El 30 de noviembre de 1031 en Córdoba (España) el pueblo rebelado asesina a Hisham III, acabando así definitivamente el califato omeya.
El 30 de noviembre de 1227 en España, el rey Fernando III "el Santo" conquista Baeza a los musulmanes.
El 30 de noviembre de 1298 en Rieti (Umbría, Italia) a la noche (o en la madrugada ya del 1 de diciembre) se sufre un terremoto de magnitud 6,6 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 9-10), que deja un saldo de «muchos» muertos.
El 30 de noviembre de 1731 en Pekín (China) se sufre un terremoto que deja más de 100 000 víctimas.[1]​
El 30 de noviembre de 1782 en París (Francia), representantes de Estados Unidos y el Reino de Gran Bretaña firman algunos artículos preliminares de paz (que más tarde se formalizarían en el Tratado de París).
El 30 de noviembre de 1803 En el cabildo de Nueva Orleans (Estados Unidos), el gobernador español Manuel de Salcedo y el aristócrata español Sebastián Calvo transfieren el territorio de Luisiana al representante francés Pierre Clément de Laussat (veinte días más tarde, Francia vend
El 30 de noviembre de 1803 parte de España la Real Expedición Filantrópica de la Vacuna que llevará la cura de la viruela a toda Hispanoamérica y filipinas">Filipinas
