El 17 de abril de 69 después de la primera batalla de Bedriacum ―en Cremona (Italia)―, Vitelio se convierte en emperador romano.
El 17 de abril de 796 en Al-Ándalus (España) Al-Hakam I sube al poder como emir independiente.
El 17 de abril de 1397 Geoffrey Chaucer narra los Cuentos de Canterbury por primera vez ante la corte de Ricardo II de Inglaterra.
El 17 de abril de 1492 en España, los Reyes Católicos y Cristóbal Colón firman las Capitulaciones de Santa Fe, convenio previo a su supuesto viaje a Asia para adquirir especias.
El 17 de abril de 1521 Martín Lutero comparece ante la Dieta de Worms, se niega a rechazar sus enseñanzas y es excomulgado de la Iglesia católica.
El 17 de abril de 1524 en la actual Nueva York, el navegante italiano Giovanni da Verrazzano arriba al puerto.
El 17 de abril de 1535 en la Nueva España, el conquistador español Antonio de Mendoza y Pacheco es nombrado Virrey (el primero).
El 17 de abril de 1555 después de 18 meses de sitio, Siena se rinde a Florencia. La República de Siena se incorpora al Gran Ducado de Toscana.
El 17 de abril de 1610 en España, el rey Felipe III ordena la expulsión de los moriscos de Aragón.
El 17 de abril de 1711 en España se forma el Cuerpo de Ingenieros Militares por real decreto de Felipe V.
El 17 de abril de 1797 en Puerto Rico, el británico sir Ralph Abercromby comienza el sitio a la colonia española de San Juan.
El 17 de abril de 1826 Santa Fe de Antioquia deja de ser la capital de Antioquia (Colombia), título que obtiene Medellín.
El 17 de abril de 1861 en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos, el estado de Virginia se separa de la Unión.
El 17 de abril de 1861 en Matanzas (Cuba), el esclavo chino Justo Wong descubre accidentalmente las cuevas de Bellamar.
El 17 de abril de 1864 en Carolina del Norte —en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos— se inicia la batalla de Plymouth, donde las fuerzas confederadas atacan esa ciudad.
El 17 de abril de 1865 en Estados Unidos, una tal Mary Surratt es arrestada como conspiradora del asesinato de Abraham Lincoln.
El 17 de abril de 1869 en México, el presidente Benito Juárez crea el estado de Morelos. Su primer gobernador fue el general Francisco Leyva.
El 17 de abril de 1888 en Inglaterra se constituye la Liga de Fútbol Profesional, formada por doce equipos.
El 17 de abril de 1892 en un acto en Nueva York, José Martí proclama la creación del Partido Revolucionario Cubano.
El 17 de abril de 1894 José Martí publica El alma de la revolución y el deber de Cuba en América.
El 17 de abril de 1895 China y Japón firman el Tratado de Shimonoseki, que marca el final de la Primera Guerra Sino-Japonesa, el imperio Qing tiene que renunciar a Corea y concede parte del sur de Fengtien, Taiwán y las Islas Pescadores a Japón.
El 17 de abril de 1907 en Estados Unidos, el centro de inmigración de la isla Ellis procesa 11 747 personas, más que en ningún otro día de su Historia.
El 17 de abril de 1912 fecha prevista en la que debía atracar el Titanic en Nueva York.
El 17 de abril de 1924 en Estados Unidos se crea la empresa cinematográfica Metro-Goldwyn-Mayer, fusión de Metro Pictures, Goldwyn Pictures, y la Louis B. Mayer Company.
El 17 de abril de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Yugoslavia se rinde ante la superioridad del ejército nazi.
El 17 de abril de 1942 en la fortaleza de Königstein, el general francés Henri Giraud se escapa de su castillo prisión.
El 17 de abril de 1945 en Strassfurt (Alemania), el teniente coronel Boris T. Pash encuentra media tonelada de uranio, en un intento de los planes de la Alemania de construir una bomba atómica.
El 17 de abril de 1946 Siria se independiza de los imperios británico y francés.
El 17 de abril de 1949 huye a Italia el doctor Josef Mengele, célebre en la práctica de investigaciones médicas con prisioneros en los campos de concentración nazis.
El 17 de abril de 1952 En los terrenos aledaños al Cacahual (cerca de Santiago de las Vegas, Colombia) ―donde se encuentran los restos del general Antonio Maceo y su ayudante Panchito Gómez Toro―, mil estudiantes plantan un bosque como homenaje al Día del Árbol.
El 17 de abril de 1959 en Cuba, el Gobierno de Fidel Castro decreta el uso público gratuito de todas las playas.
El 17 de abril de 1964 Jerrie Mock se convierte en la primera mujer en dar la vuelta al mundo por el aire.
El 17 de abril de 1964 en el New York World's Fair, la Ford Motor Company presenta el Ford Mustang.
El 17 de abril de 1964 en Flushing (estado de Nueva York) se inaugura el estadio Shea.
El 17 de abril de 1969 el Partido Comunista de Checoslovaquia releva a Alexander Dubček.
El 17 de abril de 1969 Sirhan Sirhan es detenido por el asesinato de Robert F. Kennedy.
El 17 de abril de 1970 en el marco del Programa Apolo, la tripulación del Apolo 13 vuelve a la Tierra a salvo.
El 17 de abril de 1971 Sierra Leona —después de 10 años de violencia tras su independencia del Imperio británico— se convierte en república.
El 17 de abril de 1975 en Camboya termina la Guerra civil cuando los jemeres rojos capturan la capital Phnom Penh y el gobierno camboyano se rinde.
El 17 de abril de 1977 Eleanor F. Helin y Schelte John Bus descubren el asteroide Aristeo (2135).
El 17 de abril de 1982 la reina Isabel II concede la completa autonomía constitucional a Canadá.
El 17 de abril de 1986 los Países Bajos y las Islas Sorlingas firman un tratado de paz y termina así la Guerra de los Trescientos Treinta y Cinco Años.
El 17 de abril de 2004 en el Reino de España, José Luis Rodríguez Zapatero presta juramento como presidente del Gobierno.
El 17 de abril de 2005 en el Reino de España se realizan elecciones (en el País Vasco y en Galicia).
El 17 de abril de 2006 en Tel Aviv (Israel), el suicida palestino Sami Hammad hace explotar una bomba, matando a 11 personas e hiriendo a 70.
El 17 de abril de 2007 es lanzado el Libertad 1, primer satélite colombiano.
