El 9 de abril de 193 en Ilírico (ubicado en los Balcanes), el ejército romano proclama emperador de Roma a Septimio Severo.
El 9 de abril de 475 el emperador bizantino Basilisco envía la encíclica (Enkyklikon) a los obispos de su imperio, apoyando la posición teológica del monofisismo.
El 9 de abril de 537 en el marco del primer sitio de Roma, el general bizantino Belisario recibe más fuerzas, 1600 soldados de caballería, casi todos hunos y expertos arqueros.
El 9 de abril de 1413 en Inglaterra, Enrique V es coronado rey.
El 9 de abril de 1454 se firma el Tratado de Lodi por el cual se establecen las fuerzas de poder entre las ciudades-estado italianas para los próximos 50 años.
El 9 de abril de 1548 se produce la Batalla de Jaquijahuana, enfrentó a las fuerzas de Gonzalo Pizarro y las fuerzas realistas dirigidas por Pedro de la Gasca en la lucha por controlar el recientemente fundado Virreinato del Perú.
El 9 de abril de 1609 España y la República de los Siete Países Bajos Unidos firman la Tregua de los Doce Años.
El 9 de abril de 1667 en París se abre la primera exhibición pública de arte.
El 9 de abril de 1682 en el sur del actual Estados Unidos, René Robert Cavalier de La Salle descubre la boca del río Misisipi, reclamándola para Francia y llamándola Luisiana.
El 9 de abril de 1767 en Málaga (España) se publica un bando ordenando la expulsión inmediata de todos los jesuitas.
El 9 de abril de 1828 en Colombia, se inicia la Convención de Ocaña con el objetivo de reformar la Constitución de Cúcuta y resolver los problemas en la república.
El 9 de abril de 1865 en Appomattox (Estados Unidos) el general Ulysses S. Grant vence al general Robert E. Lee. Se rinden los ejércitos confederados, con lo cual concluye la Guerra de Secesión.
El 9 de abril de 1867 en Argentina, se produce la batalla de Pozo de Vargas, entre las fuerzas federales del caudillo Felipe Varela y las del gobierno centralista porteño, dirigidas por el general Antonino Taboada, en las afueras de la ciudad de La Rioja.
El 9 de abril de 1867 los Estados Unidos ratifican el tratado con Rusia por el cual se le cede el territorio de Alaska.
El 9 de abril de 1877 en Brasil se funda la villa de Mogi Guaçu.
El 9 de abril de 1914 en la ciudad de Tampico (México), son detenidos marinos estadounidenses del acorazado Dolphin, lo que genera el llamado Incidente de Tampico.
El 9 de abril de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial, comienza la batalla de Arras con la ofensiva canadiense a Vimy Ridge.
El 9 de abril de 1918 el Consejo Nacional de Besarabia proclama su unión con el Reino de Rumanía.
El 9 de abril de 1933 el presidente peruano Luis Miguel Sánchez Cerro deroga la constitución de 1920 promulgada por Augusto Leguía.
El 9 de abril de 1940 en la Segunda Guerra Mundial, Alemania invade Dinamarca y Noruega.
El 9 de abril de 1942 en la península de Bataan (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), las tropas estadounidenses se rinden a las japonesas.
El 9 de abril de 1943 en Veracruz (México) se funda el club de fútbol Tiburones Rojos de Veracruz.
El 9 de abril de 1945 en Estados Unidos se crea la Comisión de Energía Atómica.
El 9 de abril de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los alemanes se retiran ante las fuerzas soviéticas en la batalla de Königsberg.
El 9 de abril de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, es hundido el crucero pesado Almirante Scheer.
El 9 de abril de 1945 en el campo de concentración de Flossenbürg (Alemania) los nazis ahorcan al pastor y teólogo Dietrich Bonhoeffer.
El 9 de abril de 1947 en Nueva York (Estados Unidos), el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas publica la Resolución 22.
El 9 de abril de 1948 en Bogotá (Colombia) es asesinado el político liberal y candidato a la presidencia Jorge Eliécer Gaitán (45), hecho que desata la revuelta conocida como El Bogotazo.
El 9 de abril de 1948 en Bogotá (Colombia) inicia sus operaciones RCN Radio.
El 9 de abril de 1952 en Bolivia, Víctor Paz Estenssoro lidera la Revolución Boliviana de 1952 o popularmente conocida como la Revolución Nacional.
El 9 de abril de 1953 en Estados Unidos, Warner Brothers estrena la primera película en 3-D, titulada La casa de cera.
El 9 de abril de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Post, de 2 kton, la 11.ª bomba de las 14 de la operación Teapot, y la n.º 62 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 9 de abril de 1957 se restablece el tránsito de barcos en el Canal de Suez.
El 9 de abril de 1958 en Cuba ocurre la huelga general del pueblo organizada por el movimiento 26 de Julio.
El 9 de abril de 1959 en Estados Unidos, la NASA anuncia la selección de los primeros siete astronautas que formarán parte del proyecto Mercury. La prensa los nombrará como los "Mercury Seven".
El 9 de abril de 1960 en Santiago de Chile se estrena el musical La pérgola de las flores.
El 9 de abril de 1960 en Johannesburgo, Hendrik Verwoerd ―primer ministro de Sudáfrica y arquitecto del apartheid― sobrevive a un intento de asesinato a manos de un granjero blanco llamado David Pratt.
El 9 de abril de 1967 en la ciudad de Seattle (Estados Unidos) se realiza el primer vuelo del Boeing 737.
El 9 de abril de 1973 Israel lanza la operación Primavera de Juventud en el Líbano con el fin de asesinar a importantes dirigentes de la OLP (como consecuencia de la Masacre de Múnich).
El 9 de abril de 1980 el régimen de Saddam Hussein mata al filósofo Muhammad Baqir al-Sadr y su hija Bint al-Huda después de tres días de tortura.
El 9 de abril de 1984 en La Haya (Países Bajos), el Gobierno socialista de Nicaragua solicita ante la Corte Internacional de Justicia de la ONU abrir un proceso judicial contra Estados Unidos por su apoyo económico y logístico a los Contras. El 27 de junio de 1986, la Corte se
El 9 de abril de 1989 en Tiflis (Georgia), el ejército soviético aplasta una manifestación antisoviética, conocida como la Tragedia del 9 de abril.
El 9 de abril de 1991 Georgia se independiza de la Unión Soviética.
El 9 de abril de 1999 en Niger es asesinado el presidente Ibrahim Baré Maïnassara.
El 9 de abril de 2003 en Irak, Bagdad cae en manos de las fuerzas de ocupación estadounidenses.
El 9 de abril de 2005 en Londres (Reino Unido), Carlos, príncipe de Gales, se casa con lady Camilla, duquesa de Cornualles.
El 9 de abril de 2006 en Perú, Ollanta Humala y Alan García pasan a una segunda vuelta en las elecciones generales del 2006, dejando de lado a Lourdes Flores Nano por escasos 64 000 votos.
El 9 de abril de 2007 en Chile, comienza sus transmisiones el Canal 54.
El 9 de abril de 2013 en Colombia se conmemora el primer Día de la Memoria y Solidaridad con las víctimas del conflicto armado.
El 9 de abril de 2017 el Atentados de Domingo de Ramos en iglesias de Egipto de 2017.
