El 16 de agosto de 1097 en Huesca (Reino de Aragón) el rey Pedro I de Aragón se casa con su segunda esposa, Berta.
El 16 de agosto de 1499 en Bretaña se publica el Catholicon, diccionario bretón-Francés-Latín, primer diccionario trilingüe, primer libro impreso en idioma bretón y primer diccionario francés.
El 16 de agosto de 1519 en la actual México, tras deshacerse de sus naves, el conquistador español Hernán Cortés se adentra con sus hombres en territorio azteca.
El 16 de agosto de 1570 en las colonias españolas de América se establece la Inquisición católica.
El 16 de agosto de 1711 en la villa de Santa Ana (hoy la ciudad de Ocaña Colombia), aparece en un árbol la Virgen María a tres humildes campesinos en la montaña de Torcoroma.
El 16 de agosto de 1748 en Colombia, José Lázaro de Rivera funda la aldea de Aguachica.
El 16 de agosto de 1773 en Roma, el papa Clemente XIV disuelve la Compañía de Jesús (jesuitas) en todo el mundo.
El 16 de agosto de 1808 en Cataluña ―en el marco de la Guerra de la Independencia Española― los defensores de la villa de Gerona, sitiada por los franceses, obligan a los galos a retirarse al otro lado del río Ter.
El 16 de agosto de 1812 en la Plaza Mayor de Madrid (España) se proclama la Constitución promulgada por las Cortes de Cádiz.
El 16 de agosto de 1841 en la provincia de San Juan (Argentina) se libra la batalla de Angaco, la más sangrienta de las guerras civiles argentinas.
El 16 de agosto de 1863 En la actual República Dominicana comienza la Guerra de Restauración, con la que se proclama el retorno de la soberanía dominicana frente a la anexión a España del 18 de marzo de 1861. Esta guerra concluirá en 1865.
El 16 de agosto de 1866 en Ostende, los progresistas y demócratas españoles en el exilio firman el pacto de Ostende.
El 16 de agosto de 1868 en el volcán Cotopaxi (0°19′N 78°11′O﻿ / ﻿0.31, -78.18, en Ecuador) un terremoto de magnitud 7,7 en la escala sismológica de Richter destruye las localidades de Ibarra y Otavalo y deja unas 20 000 víctimas.
El 16 de agosto de 1869 en Eusebio Ayala (Paraguay) ―en el marco de la Guerra de la Triple Alianza (1864-1870)―, los brasileños degüellan a 3500 niños soldados de 9 a 15 años en la masacre de Acosta Ñu. En este día se celebra en ese país el Día del Niño.
El 16 de agosto de 1885 es descubierto el asteroide (249) Ilse.
El 16 de agosto de 1896 se recibe en España la primera noticia de la nueva insurrección en filipinas">Filipinas, que terminó con la invasión española en aquellas islas.
El 16 de agosto de 1898 en España, Francisco Silvela publica su artículo "Sin pulso", que inicia la llamada Literatura del desastre.
El 16 de agosto de 1906 en Valparaíso (Chile) un fuerte terremoto asola parte de la costa chilena y destruye parcialmente la ciudad.
El 16 de agosto de 1907 en Marruecos, Muley Abdelaziz es proclamado sultán.
El 16 de agosto de 1910 fallece el presidente de la República de Chile, Pedro Montt Montt.
El 16 de agosto de 1913 la firma automovilística Ford Motor Company realiza los primeros ensayos para instalar una cadena de montaje que permitirá multiplicar por cuatro la producción.
El 16 de agosto de 1916 el ejército serbio, reorganizado en Corfú (Grecia), entra en guerra contra Alemania.
El 16 de agosto de 1917 Estados Unidos: se consigue en Virginia la primera comunicación inalámbrica y radiofónica entre un avión y la estación en tierra, así como entre dos aviones.
El 16 de agosto de 1918 en España se declara Parque Nacional al valle de Ordesa, en el Pirineo oscense.
El 16 de agosto de 1921 tras la muerte del rey Pedro I Karageorgevich, asciende al trono de Yugoslavia Alejandro I.
El 16 de agosto de 1925 en Nueva York se estrena La quimera del oro, primer largometraje del cineasta británico Charles Chaplin.
El 16 de agosto de 1927 se firma el acuerdo hispano-luso por el que se fijan las condiciones de aprovechamiento hidroeléctrico del río Duero que culminará con la construcción de los Saltos del Duero.
El 16 de agosto de 1928 en la Unión Soviética, la Ley de Defensa Nacional introduce el servicio militar obligatorio.
El 16 de agosto de 1929 en Manchuria se producen violentos combates entre tropas chinas y soviéticas.
El 16 de agosto de 1930 en República Dominicana llega al poder el general Rafael Leónidas Trujillo, iniciando una dictadura que durará 31 años (1930-1961).
El 16 de agosto de 1932 en la ciudad de Nueva York (Estados Unidos) empieza a funcionar la emisora de televisión CBS, que difunde la primera serie del mundo: Revista Mundial.
El 16 de agosto de 1936 en España las fuerzas republicanas desembarcan en Mallorca.
El 16 de agosto de 1942 en Vizcaya (España) un joven falangista lanza una bomba durante unos funerales carlistas celebrados en el santuario de la Virgen de Begoña, a los que asiste el general Varela.
El 16 de agosto de 1943 en Białystok (Polonia): se produce una revuelta en el gueto judío de esta ciudad.
El 16 de agosto de 1945 en Estados Unidos, Dean Acheson es nombrado nuevo secretario de Estado para Asuntos Exteriores.
El 16 de agosto de 1945 la Unión Soviética y Polonia, tras el fin de la Segunda Guerra Mundial, firman un tratado sobre la forma y reparto de las reparaciones de guerra alemanas.
El 16 de agosto de 1946 en España, el ciclista Julián Berrendero vence en la XXVI Vuelta a Cataluña.
El 16 de agosto de 1947 India y Pakistán se independizan del imperio británico, que les concede el estatuto de Estados Independientes Asociados a la Commonwealth.
El 16 de agosto de 1949 en Ecuador, un terremoto deja un saldo de 3000 víctimas.
El 16 de agosto de 1949 en Santiago de Chile, los carabineros reprimen una manifestación entre el 16 y 17 de agosto ―con motivo del alza del valor del transporte colectivo en 20 centavos de peso (una "chaucha")― dejando un saldo de varios muertos. (Revuelta de la Chaucha).
El 16 de agosto de 1950 el mariscal Tito insiste en el no alineamiento de Yugoslavia en los bloques políticos constituidos.
El 16 de agosto de 1953 en Asunción del Paraguay, Federico Chávez presta juramento del cargo de presidente de la República.
El 16 de agosto de 1954 en las islas Canarias, Tenerife es invadida por una nube de langostas.
El 16 de agosto de 1960 Chipre se independiza del Imperio británico.
El 16 de agosto de 1962 Argelia se convierte en miembro de la Liga Árabe.
El 16 de agosto de 1963 Estados Unidos extradita a Venezuela al expresidente Marcos Pérez Jiménez.
El 16 de agosto de 1965 un accidente del tren correo de Almería causa 10 muertos y 53 heridos.
El 16 de agosto de 1966 la recuperación de la bomba de hidrógeno caída al mar en Almería costó 320 millones de pesetas.
El 16 de agosto de 1966 en Houston (Texas), el cardiocirujano estadounidense Michael De Backey instala provisionalmente una aurícula izquierda artificial a una mujer de 37 años. La prótesis será retirada dos días después.
El 16 de agosto de 1968 el obispado de Bilbao es ocupado por 40 sacerdotes, en protesta por la detención de eclesiásticos en el País Vasco.
El 16 de agosto de 1969 Varahagiri Venkata Giri es elegido jefe de Estado de la India con el apoyo de la primera ministra Indira Gandhi.
El 16 de agosto de 1971 quedan cerrados todos los mercados de divisas europeos al conocerse la noticia de las medidas económicas y monetarias adoptadas por Estados Unidos.
El 16 de agosto de 1971 en Santander (España), un grave incendio causa pérdidas por 170 millones de pesetas.
El 16 de agosto de 1972 el grupo de hard rock Deep Purple da un concierto en Osaka del que saldría la mayor parte de su reconocido disco en directo Made in Japan.
El 16 de agosto de 1972 el rey de Marruecos Hassan II resulta ileso en un atentado perpetrado por un sector de las fuerzas aéreas de su país.
El 16 de agosto de 1974 el emperador etíope Haile Selassie pierde sus últimos poderes tras la disolución del Consejo de la Corona.
El 16 de agosto de 1974 en España 30.000 turistas británicos se ven afectados por la quiebra de la compañía británica Court Line.
El 16 de agosto de 1978 en República Dominicana, Antonio Guzmán asume la presidencia tras poner fin los Doce Años del Gobierno de Joaquín Balaguer.
El 16 de agosto de 1980 en Pontevedra, una explosión de gas en un hotel causa 26 heridos.
El 16 de agosto de 1981 Lord Carrington llega a España para mantener conversaciones sobre Gibraltar (invadida por Reino Unido).
El 16 de agosto de 1981 fuerzas de la oposición iraní apresan una lancha rápida, suministrada por Francia a Irán, y la declaran "sede del Gobierno nacional".
El 16 de agosto de 1981 Moscú concede una moratoria a Polonia para los créditos de cuatro millones de dólares hasta el año 1985.
El 16 de agosto de 1982 Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha.
El 16 de agosto de 1982 se crea el primer CD (disco compacto).
El 16 de agosto de 1982 en República Dominicana, Salvador Jorge Blanco asume la presidencia.
El 16 de agosto de 1985 en Barcelona (Cataluña) la central del Banco Hispano Americano es robada mediante el procedimiento del butrón (agujero en paredes o suelos). Los ladrones se llevan un botín de más de 1000 millones de pesetas.
El 16 de agosto de 1986 en Bangladés se hunde un transbordador; desaparecen 500 personas.
El 16 de agosto de 1986 en República Dominicana, Joaquín Balaguer asume la presidencia por cuarta vez.
El 16 de agosto de 1987 el Gobierno de Irán amenaza con sembrar de minas el golfo Pérsico.
El 16 de agosto de 1987 en Detroit (Estados Unidos) mueren 153 personas al estrellarse un avión comercial estadounidense.
El 16 de agosto de 1989 en Nicaragua, el presidente Daniel Ortega inicia el proceso de excarcelación de 1200 contras.
El 16 de agosto de 1989 en Europa, miles de personas hacen vigilia para ver el eclipse total de Luna, que se prolongó por espacio de 3 horas y 35 minutos.
El 16 de agosto de 1990 en República Dominicana, Balaguer asume la presidencia por quinta vez.
El 16 de agosto de 1992 el automovilista británico Nigel Mansell se proclama nuevo campeón del mundo de Fórmula 1.
El 16 de agosto de 1993 en Estados Unidos, Ian Murdock anuncia, mediante un correo electrónico, la distribución Linux del proyecto Debian.
El 16 de agosto de 1994 en República Dominicana, Balaguer asume la presidencia por sexta y última vez.
El 16 de agosto de 1994 en Sri Lanka, la coalición socialista en la oposición gana las elecciones legislativas.
El 16 de agosto de 1995 en Colombia, el presidente Ernesto Samper decreta el estado de emergencia para combatir la crisis social y de emergencia existentes en el país.
El 16 de agosto de 1996 en República Dominicana, Leonel Fernández toma posesión como presidente.
El 16 de agosto de 1997 en Nueva York, la bolsa cae 147 puntos; es la segunda mayor caída de su historia.
El 16 de agosto de 1998 en Costa Rica se funda el club Municipal Grecia.
El 16 de agosto de 1998 en Washington DC, el presidente Bill Clinton admite ante un jurado su relación con Mónica Lewinsky.
El 16 de agosto de 1998 el ejército serbio conquista el último foco de resistencia kosovar.
El 16 de agosto de 1998 en Omagh (Irlanda del Norte) estalla un coche-bomba, dejando un total de 29 muertos y 200 heridos.
El 16 de agosto de 1999 en el Líbano muere asesinado el jefe de Hezbolá.
El 16 de agosto de 2000 en Estados Unidos se aprueba la clonación de embriones humanos con fines médicos.
El 16 de agosto de 2000 en República Dominicana asume la presidencia Hipólito Mejía.
El 16 de agosto de 2001 Emilio Botín se convierte en presidente único del Banco Santander.
El 16 de agosto de 2001 en Madrid (España) es detenido el narcotraficante gallego Sito Miñanco.
El 16 de agosto de 2004 en República Dominicana, Leonel Fernández asume la presidencia por segunda vez.
El 16 de agosto de 2004 en Estados Unidos se publica un estudio donde se demuestra que los fármacos estatinas, utilizados para combatir el exceso de colesterol, son eficaces para inhibir la replicación del virus VIH (causante del sida) en las células humanas.
El 16 de agosto de 2004 en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004, María Quintanal consigue, en tiro al plato, la primera medalla (de plata) para España.
El 16 de agosto de 2004 en el mercado de Londres, el precio del petróleo brent marca un nuevo máximo histórico: 44,11 dólares por barril.
El 16 de agosto de 2005 en Afganistán cae un helicóptero español; falleciendo 17 militares españoles.
El 16 de agosto de 2005 en las proximidades de Maracaibo (Venezuela), se desploma un avión, ocasionando 160 víctimas. (Accidente del vuelo 708 de West Caribbean).
El 16 de agosto de 2005 el noreste de Japón es sacudido por un violento terremoto de magnitud 7,2 en la escala de Richter.
El 16 de agosto de 2005 el astronauta ruso Serguéi Krikaliov, tripulante de la ISS, bate el récord mundial de estancia en el espacio al acumular 747 días y 14 horas (en varios periodos).
El 16 de agosto de 2005 el Parlamento chileno elimina de la Constitución la firma del dictador Augusto Pinochet.
El 16 de agosto de 2005 en Gaza (Palestina) el Ejército israelí comienza a desalojar por la fuerza a los colonos israelíes que se resisten a abandonar voluntariamente los asentamientos ilegales.
El 16 de agosto de 2006 en la República Checa, Mirek Topolánek es elegido primer ministro.
El 16 de agosto de 2008 en China, Usain Bolt bate el récord mundial de los 100 metros en la final masculina de los Juegos Olímpicos de Pekín con una marca de 9,69 segundos, mejorando en 3 centésimas el récord anterior que él mismo ostentaba.
El 16 de agosto de 2008 en República Dominicana, Leonel Fernández asume la presidencia por tercera vez.
El 16 de agosto de 2009 en Alemania, Usain Bolt bate el récord mundial de los 100 metros en la final masculina del Campeonato Mundial de Atletismo de 2009 en Berlín con una marca de 9,58 segundos, superando su propio récord de 9,69 s.
El 16 de agosto de 2010 en el Aeropuerto Internacional Gustavo Rojas Pinilla, en la isla de San Andrés (Colombia), frente a las costas nicaragüenses, se accidenta el Vuelo 8250 de Aires. Una persona muere.
El 16 de agosto de 2011 en Madrid (España) empieza la Jornada Mundial de la Juventud, que organiza la Iglesia católica cada año para promover la figura del papa.
El 16 de agosto de 2012 en República Dominicana asume la presidencia Danilo Medina.
El 16 de agosto de 2014 en Seúl, el papa Francisco beatifica 124 mártires coreanos, en su visita pastoral a Corea del Sur.
El 16 de agosto de 2017 en Cochabamba (Bolivia), se inaugura construcción de primer tren eléctrico metropolitano del Estado Plurinacional.
