El 16 de agosto de 1097 en Huesca (Reino de Aragón) el rey Pedro I de Aragón se casa con su segunda esposa, Berta.
El 16 de agosto de 1499 en Bretaña se publica el Catholicon, diccionario bretón-Francés-Latín, primer diccionario trilingüe, primer libro impreso en idioma bretón y primer diccionario francés.
El 16 de agosto de 1519 en la actual México, tras deshacerse de sus naves, el conquistador español Hernán Cortés se adentra con sus hombres en territorio azteca.
El 16 de agosto de 1570 en las colonias españolas de América se establece la Inquisición católica.
El 16 de agosto de 1711 en la villa de Santa Ana (hoy la ciudad de Ocaña Colombia), aparece en un árbol la Virgen María a tres humildes campesinos en la montaña de Torcoroma.
El 16 de agosto de 1748 en Colombia, José Lázaro de Rivera funda la aldea de Aguachica.
El 16 de agosto de 1773 en Roma, el papa Clemente XIV disuelve la Compañía de Jesús (jesuitas) en todo el mundo.
El 16 de agosto de 1808 en Cataluña ―en el marco de la Guerra de la Independencia Española― los defensores de la villa de Gerona, sitiada por los franceses, obligan a los galos a retirarse al otro lado del río Ter.
El 16 de agosto de 1812 en la Plaza Mayor de Madrid (España) se proclama la Constitución promulgada por las Cortes de Cádiz.
El 16 de agosto de 1841 en la provincia de San Juan (Argentina) se libra la batalla de Angaco, la más sangrienta de las guerras civiles argentinas.
El 16 de agosto de 1863 En la actual República Dominicana comienza la Guerra de Restauración, con la que se proclama el retorno de la soberanía dominicana frente a la anexión a España del 18 de marzo de 1861. Esta guerra concluirá en 1865.
El 16 de agosto de 1866 en Ostende, los progresistas y demócratas españoles en el exilio firman el pacto de Ostende.
El 16 de agosto de 1868 en el volcán Cotopaxi (0°19′N 78°11′O﻿ / ﻿0.31, -78.18, en Ecuador) un terremoto de magnitud 7,7 en la escala sismológica de Richter destruye las localidades de Ibarra y Otavalo y deja unas 20 000 víctimas.
El 16 de agosto de 1869 en Eusebio Ayala (Paraguay) ―en el marco de la Guerra de la Triple Alianza (1864-1870)―, los brasileños degüellan a 3500 niños soldados de 9 a 15 años en la masacre de Acosta Ñu. En este día se celebra en ese país el Día del Niño.
El 16 de agosto de 1885 es descubierto el asteroide (249) Ilse.
El 16 de agosto de 1896 se recibe en España la primera noticia de la nueva insurrección en filipinas">Filipinas
