El 2 de junio de 455 Roma es saqueada por los vándalos de Genserico.
El 2 de junio de 1183 batalla de Kurikara: batalla crucial dentro de las guerras Genpei, donde el clan Minamoto pone la balanza a su favor después del dominio del clan Taira.
El 2 de junio de 1484 la ciudad de Qasr Bunayra (España), actual Casarabonela, cae en poder de los Reyes católicos.
El 2 de junio de 1537 en Roma (Italia), el papa Paulo III publica la bula Sublimis Deus, donde decreta que los indígenas americanos son seres humanos verdaderos, dotados de alma.
El 2 de junio de 1625 la ciudad de Breda (Países Bajos) se rinde a las tropas españolas de Ambrosio Spínola.
El 2 de junio de 1765 en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones.[1]​
El 2 de junio de 1774 en la actual México, el español Pedro Romero de Terreros funda el Nacional Monte de Piedad, bajo el nombre de «Sacro Real del Monte de Piedad de Ánimas», que significó la solución a los problemas económicos de los residentes de la Nueva España.
El 2 de junio de 1782 en Madrid se funda el Banco de San Carlos, futuro Banco de España.
El 2 de junio de 1823 en el volcán Kilauea (islas Hawái) a las 8:00 h sucede un terremoto de magnitud 7 en la escala sismológica de Richter.
El 2 de junio de 1841 recepción de Víctor Hugo en la Academia Francesa.
El 2 de junio de 1843 en los ingenios Ácana y Concepción, en el partido de Sabanilla (Cuba), se sublevan varias decenas de esclavos.
El 2 de junio de 1858 en Italia, Giovanni Battista Donati descubre el cometa Donati.
El 2 de junio de 1865 en Texas, en el marco de la Guerra civil estadounidense, se rinde el 19 regimiento de Texas, la última unidad confederada, y se arria la última bandera confederada.[2]​
El 2 de junio de 1875 el inventor escocés Alexander Graham Bell inventa un micrófono de membrana para su teléfono.
El 2 de junio de 1877 en Suiza, Paul Brousse y Jean-Louis Pindy publican el primer número de L'Avant-Garde, Organe de la Fédération française de l'Association Internationale des Travailleurs (‘La Vanguardia, órgano de la Federación Francesa de la AIT’).
El 2 de junio de 1878 en Berlín, el emperador de Alemania Guillermo I resulta herido por dos balas. Es el segundo atentado contra su vida en dos meses.
El 2 de junio de 1884 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Cuerpo de Bomberos Voluntarios de La Boca, el más antiguo de ese país.
El 2 de junio de 1886 en Nueva York, Johann Most es condenado a un año de prisión por unas declaraciones (que fueron juzgadas como «incitadoras» de un motín), que habría pronunciado en el Workingmen's Rifle Club de Nueva York el 11 de mayo.
El 2 de junio de 1896 en Gran Bretaña, el italiano Guglielmo Marconi patenta la radio.
El 2 de junio de 1899 en Baler (Capitanía General de las filipinas">Filipinas
