El 2 de junio de 455 Roma es saqueada por los vándalos de Genserico.
El 2 de junio de 1183 batalla de Kurikara: batalla crucial dentro de las guerras Genpei, donde el clan Minamoto pone la balanza a su favor después del dominio del clan Taira.
El 2 de junio de 1484 la ciudad de Qasr Bunayra (España), actual Casarabonela, cae en poder de los Reyes católicos.
El 2 de junio de 1537 en Roma (Italia), el papa Paulo III publica la bula Sublimis Deus, donde decreta que los indígenas americanos son seres humanos verdaderos, dotados de alma.
El 2 de junio de 1625 la ciudad de Breda (Países Bajos) se rinde a las tropas españolas de Ambrosio Spínola.
El 2 de junio de 1765 en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones.[1]
El 2 de junio de 1774 en la actual México, el español Pedro Romero de Terreros funda el Nacional Monte de Piedad, bajo el nombre de Sacro Real del Monte de Piedad de Ánimas, que significó la solución a los problemas económicos de los residentes de la Nueva España.
El 2 de junio de 1782 en Madrid se funda el Banco de San Carlos, futuro Banco de España.
El 2 de junio de 1823 en el volcán Kilauea (islas Hawái) a las 8:00 h sucede un terremoto de magnitud 7 en la escala sismológica de Richter.
El 2 de junio de 1841 recepción de Víctor Hugo en la Academia Francesa.
El 2 de junio de 1843 en los ingenios Ácana y Concepción, en el partido de Sabanilla (Cuba), se sublevan varias decenas de esclavos.
El 2 de junio de 1858 en Italia, Giovanni Battista Donati descubre el cometa Donati.
El 2 de junio de 1865 en Texas, en el marco de la Guerra civil estadounidense, se rinde el 19 regimiento de Texas, la última unidad confederada, y se arria la última bandera confederada.[2]
El 2 de junio de 1875 el inventor escocés Alexander Graham Bell inventa un micrófono de membrana para su teléfono.
El 2 de junio de 1877 en Suiza, Paul Brousse y Jean-Louis Pindy publican el primer número de L'Avant-Garde, Organe de la Fédération française de l'Association Internationale des Travailleurs (‘La Vanguardia, órgano de la Federación Francesa de la AIT’).
El 2 de junio de 1878 en Berlín, el emperador de Alemania Guillermo I resulta herido por dos balas. Es el segundo atentado contra su vida en dos meses.
El 2 de junio de 1884 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Cuerpo de Bomberos Voluntarios de La Boca, el más antiguo de ese país.
El 2 de junio de 1886 en Nueva York, Johann Most es condenado a un año de prisión por unas declaraciones (que fueron juzgadas como incitadoras de un motín), que habría pronunciado en el Workingmen's Rifle Club de Nueva York el 11 de mayo.
El 2 de junio de 1896 en Gran Bretaña, el italiano Guglielmo Marconi patenta la radio.
El 2 de junio de 1899 en Baler (Capitanía General de las filipinas">Filipinas) capitulan los Últimos de filipinas">Filipinas, después de 337 días sitiados por tropas filipinas.
El 2 de junio de 1904 en la galería Vollard (París) el pintor francés Henri Matisse expone sus obras. Entre ellas se encuentra la popular Efecto de nieve en el puente Saint-Michel.
El 2 de junio de 1908 en Madrid (España), el poeta nicaragüense Rubén Darío presenta sus credenciales como embajador de su país.
El 2 de junio de 1908 en España se prohíbe la actuación de mujeres en la lidia de toros.
El 2 de junio de 1909 se realiza el primer vuelo en aeroplano con pasajeros.
El 2 de junio de 1909 el ejército francés captura la ciudad de Abéché, capital del Imperio uadai, en África central.
El 2 de junio de 1919 los aliados de la Primera Guerra Mundial comunican a Austria las condiciones para la paz.
El 2 de junio de 1919 en Zúrich (Suiza), Luigi Bertoni y otros anarquistas italianos (detenidos desde hace 14 meses) implicados en el complot de Zúrich son juzgados ante un tribunal federal.
El 2 de junio de 1922 en París se estrena la ópera Renard von Mavra, de Richard Strauss.
El 2 de junio de 1927 en Grecia se aprueba una nueva Constitución.
El 2 de junio de 1945 En Orleans, sale editado por Émile Armand el periódico mensual L'Unique, que es una continuación de la obra de propaganda anarquista individualista que ya había empezado con L'En dehors, en 1922.
El 2 de junio de 1946 establecida por referéndum la República en Italia.
El 2 de junio de 1949 Transjordania pasa a denominarse oficialmente Jordania.
El 2 de junio de 1953 en la Abadía de Westminster (Reino Unido), Isabel II es coronada reina.
El 2 de junio de 1955 en la República de Kazajistán (Unión Soviética) se funda el cosmódromo de Baikonur.
El 2 de junio de 1963 en Arabia, el príncipe Faisal decreta la abolición de la esclavitud.
El 2 de junio de 1967 se publica el esperado álbum de The Beatles: Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band en Estados Unidos; en el Reino Unido fue lanzado el día anterior.
El 2 de junio de 1989 en Italia, varios biólogos descubren el mecanismo para crear animales transgénicos en laboratorio.
El 2 de junio de 1992 Dinamarca no acepta integrarse en el Tratado de Maastricht, al negarse el 50,7 % de la población en el referéndum celebrado.
El 2 de junio de 1996 el arzobispo sudafricano Desmond Tutu, premio Nobel de la Paz, se retira como primado de la Iglesia Anglicana de África Meridional (Comunión Anglicana).
El 2 de junio de 1998 en el estado de California (Estados Unidos) es aprobada por votación popular la Propuesta 227, que elimina el programa de educación bilingüe en ese estado.
El 2 de junio de 2003 la NASA lanza la nave espacial Mars Express.
El 2 de junio de 2004 en Afganistán son asesinados cinco miembros de Médicos Sin Fronteras.
El 2 de junio de 2007 en Milán (Italia), por primera vez en la Historia, una mujer, Laura Pausini, realiza un concierto en el conocido estadio de San Siro.
El 2 de junio de 2014 en Madrid (España), el rey de España, Juan Carlos I anuncia en mensaje oficial a las 13:00 que abdica en favor de su hijo el Príncipe Felipe, que reinará bajo el nombre de Felipe VI de España.
