El 29 de julio de 1000 en Peña Cervera, en la actual provincia de Burgos, el caudillo musulmán Almanzor vence a la coalición cristiana (navarros, castellanos y leoneses) al mando de Sancho García y de García Gómez, en la batalla de Cervera.
El 29 de julio de 1014 en la batalla de Kleidion, el emperador bizantino Basilio II inflige una derrota decisiva al ejército búlgaro, y el tratamiento salvaje a los 15.000 prisioneros provoca la muerte del zar Samuel de Bulgaria.
El 29 de julio de 1030 en el marco de la Guerra de Sucesión Jarls de Lade-Fairhair los daneses vencen a los noruegos en la batalla de Stiklestad. El rey Olaf II de Noruega muere en la batalla por el trono noruego.
El 29 de julio de 1525 en el actual territorio de Colombia, el adelantado sevillano Rodrigo de Bastidas funda la aldea de Santa Marta.
El 29 de julio de 1565 en el Palacio de Holyrood de Edimburgo (Escocia), María Estuardo se casa con Enrique Estuardo.
El 29 de julio de 1567 en Stirling, Jacobo I de Inglaterra es coronado monarca de los escoceses.
El 29 de julio de 1617 las ramas austriaca y española de la Casa de Habsburgo firman en secreto el tratado de Oñate.
El 29 de julio de 1693 en Holanda ―en el marco de la Guerra de la Gran Alianza― los franceses vencen a las fuerzas aliadas en la batalla de Landen.
El 29 de julio de 1773 en la actual Guatemala, los Terremotos de Santa Marta destruyen la ciudad colonial de la Antigua Guatemala. Fallecen unas 500 personas.
El 29 de julio de 1793 en Toronto (Canadá), John Graves Simcoe construye un fuerte.
El 29 de julio de 1804 en Málaga (España) se inicia la epidemia de fiebre amarilla, debido a la cual morirán 11 464 personas.
El 29 de julio de 1836 en París se inaugura el Arco de Triunfo, treinta años después de que fuera colocada la primera piedra.
El 29 de julio de 1836 en España se suprimen por real decreto el diezmo católico, las primicias y otras prestaciones de este tipo.
El 29 de julio de 1837 en España, Juan Álvarez Mendizábal promulga la ley de desamortización de la Iglesia.
El 29 de julio de 1848 Gran hambruna irlandesa: Revolución de 1848 en Tipperary, revolución nacionalista fracasada contra las fuerzas británicas.
El 29 de julio de 1851 Annibale de Gasparis descubre el asteroide (15) Eunomia.
El 29 de julio de 1856 en Asunción, la República del Paraguay y la Confederación Argentina (república federalista separada del unitario Estado de Buenos Aires) firman un tratado de amistad y navegación. Pocos años después tendrá lugar la Guerra de la Triple Alianza.
El 29 de julio de 1858 Estados Unidos y Japón firman el Tratado Harris.
El 29 de julio de 1886 botadura del buque español de guerra "Destructor", ideado por el marino Fernando Villaamil, que sirvió de modelo a todas las marinas del mundo.
El 29 de julio de 1899 se realiza la Primera Conferencia de la Haya en el que todos los países europeos se comprometen a no usar gases asfixiantes en las guerras.
El 29 de julio de 1900 en Italia, el rey Humberto Primero es asesinado por el anarquista Gaetano Bresci.
El 29 de julio de 1904 ruptura de relaciones diplomáticas entre Francia y la Santa Sede por la prohibición a las congregaciones religiosas de impartir enseñanza en territorio francés.
El 29 de julio de 1907 el coronel británico Robert Baden-Powell funda la organización de los "boy scouts" en el campamento juvenil de la isla de Brownsea, en el condado de Dorset.
El 29 de julio de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Rusia inicia sus movimientos militares en contra del Imperio austrohúngaro, cumpliendo así con las alianzas de las potencias europeas.
El 29 de julio de 1921 Adolf Hitler se convierte en el líder del Partido NacionalSocialista Obrero Alemán Partido Nazi.
El 29 de julio de 1921 en Proszkow (Polonia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40,2 °C (104,4 °F).
El 29 de julio de 1932 en Washington (Estados Unidos) ―en el marco de la Gran Depresión― el Gobierno reprime a la última "Bonus Army" de veteranos de la Primera Guerra Mundial.
El 29 de julio de 1937 se produce el motín de Tongzhou.
El 29 de julio de 1937 en el marco de la Guerra Civil Española, se conmuta la pena al falangista Manuel Hedilla, condenado a muerte por oponerse al decreto de Unificación del dictador Francisco Franco.
El 29 de julio de 1941 en Venezuela se legaliza el partido Acción Democrática.
El 29 de julio de 1948 en Londres se inauguran los primeros Juegos Olímpicos después de la interrupción ocasionada por la Segunda Guerra Mundial.
El 29 de julio de 1954 primera ascensión a la montaña K2 por una cordada italiana.
El 29 de julio de 1954 en Londres (Reino Unido) se publica por primera vez La comunidad del anillo, del escritor británico J. R. R. Tolkien (1892-1973).
El 29 de julio de 1957 se establece el Organismo Internacional de Energía Atómica.
El 29 de julio de 1958 el presidente de los Estados Unidos Dwight D. Eisenhower firma la National Aeronautics and Space Act, que creará la NASA (National Aeronautics and Space Administration: Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio).
El 29 de julio de 1959 primeras elecciones del Congreso en Hawái como estado de pleno derecho de los Estados Unidos.
El 29 de julio de 1965 en la base aérea de Cam Ranh Bay ―en el marco de la Guerra de Vietnam― llegan a ese país los primeros 4000 combatientes estadounidenses de la 101.ª División Aerotransportada.
El 29 de julio de 1966 en Buenos Aires (Argentina) la dictadura de Onganía reprime a los profesores y alumnos de las universidades nacionales (Noche de los Bastones Largos). Comienza la fuga de cerebros (exilio a otros países de los más grandes científicos argentinos).
El 29 de julio de 1966 cerca de Woodstock (Nueva York), Bob Dylan sufre un aparatoso accidente de motocicleta.
El 29 de julio de 1967 la ciudad de Caracas, Venezuela es sacudida por un terremoto de magnitud 6,5 en la escala de Richter, con una duración de 50 segundos. Dejó un balance de 236 muertos y 2000 heridos.
El 29 de julio de 1969 en Costa Rica explota el volcán Arenal, destruyendo los pueblos de Tabacón y Pueblo Nuevo; mueren unas 87 personas.
El 29 de julio de 1975 la OEA deroga el bloqueo impuesto unilateralmente por Estados Unidos contra la República de Cuba en 1964.
El 29 de julio de 1976 en Nueva York, David Berkowitz, conocido como el Hijo de Sam, mata a una persona y hiere a otra, en el primero de una serie de ataques.
El 29 de julio de 1981 en Reino Unido se casan el príncipe Carlos de Gales y la civil Diana Spencer.
El 29 de julio de 1984 en la isla de Curazao, dos hombres secuestran un avión McDonnell Douglas DC-9 venezolano de Aeropostal con 82 pasajeros a bordo, y exige la entrega de dinero, armas y un helicóptero. La DISIP mata a los dos secuestradores y rescata a los rehenes.[1]
El 29 de julio de 1986 los presidentes de Argentina y Brasil, Raúl Alfonsín y José Sarney, firman en Buenos Aires los acuerdos económicos de integración mutua que servirán de base a la futura creación del mercado común latinoamericano Mercosur.
El 29 de julio de 1987 Margaret Thatcher (primera ministra del Reino Unido) y François Mitterrand (presidente de Francia) firman el tratado para construir de forma conjunta el túnel bajo el Canal de la Mancha (Eurotúnel).
El 29 de julio de 1987 el primer ministro de la India Rajiv Gandhi y el de Sri Lanka Junius Richard Jayewardene firman el Tratado indo-ceilandés.
El 29 de julio de 1990 en Mongolia se celebran las primeras elecciones libres y multipartidistas de su Historia.
El 29 de julio de 1993 la Corte Suprema de Israel absuelve de todos los cargos al miembro del partido nazi John Demjanjuk.
El 29 de julio de 1994 en Madrid, la banda terrorista ETA asesina mediante la explosión de un coche bomba, al director general de la Policía de Defensa, su chófer y un transeúnte.
El 29 de julio de 1994 frente a una clínica de abortos en Pensacola (Estados Unidos), el expastor evangélico Paul Jennings Hill asesina al médico abortista John Britton (69) y a su escolta de clínica (guardaespaldas simbólico) de 74 años. Britton había reemplazado al Dr.
El 29 de julio de 2000 en Lima (Perú), Alberto Fujimori jura como presidente en medio de una batalla campal.
El 29 de julio de 2002 en Asunción (Paraguay), delincuentes cavan un túnel subterráneo hasta el Museo Nacional de Bellas Artes y se apoderan de 5 cuadros de autores europeos, valorados en cerca de un millón de dólares estadounidenses en total.[2]
El 29 de julio de 2005 los astrónomos anuncian el descubrimiento del planeta enano Eris.
El 29 de julio de 2006 Declaración de Montreal es adoptada.
El 29 de julio de 2008 en la ciudad de Los Ángeles ocurre un terremoto de magnitud 5,4 en la escala de Richter. Se sintió hasta en Las Vegas.
El 29 de julio de 2009 en Burgos (España), la organización terrorista ETA realiza un atentado al colocar una furgoneta bomba con 200 kilos de explosivos en la casa cuartel, causando graves daños materiales pero afortunadamente solo 66 heridos leves.
El 29 de julio de 2013 en la estación de Granges-Marnand (Suiza) sucede un accidente ferroviario que causa un muerto y 26 heridos.
El 29 de julio de 2015 la empresa estadounidense de software Microsoft lanza la última edición del sistema operativo Microsoft Windows: Windows 10.
