El 9 de agosto de 70 la revuelta judía contra los romanos provoca que el general romano Tito, posteriormente César, saquee la ciudad. El segundo templo fue completamente destruido por el fuego.
El 9 de agosto de 378 Batalla de Adrianópolis (actual Edirne en Turquía) entre los visigodos y el ejército romano liderado por el emperador Valente, quien cae muerto en la contienda.
El 9 de agosto de 865 cerca de Miranda de Ebro (España) se libra la batalla de la Morcuera, en la que Muhammad I de Córdoba vence a Rodrigo de Castilla.
El 9 de agosto de 1173 en Italia se inicia la construcción de la Torre de Pisa.
El 9 de agosto de 1483 abertura de la Capilla Sixtina en Roma.
El 9 de agosto de 1540 en el Valle del Cauca (Colombia), el español Jorge Robledo (1500-1546) funda la aldea de Cartago.
El 9 de agosto de 1757 el general francés Louis-Joseph de Montcalm consigue la victoria en el asedio a la fortaleza británica de Fuerte William Henry (batalla de Fort William Henry).
El 9 de agosto de 1772 en Salzburgo (Austria), Wolfgang Amadeus Mozart es nombrado Domkonzertmeister por el Príncipe-arzobispo de Salzburgo, Hieronymus von Colloredo.
El 9 de agosto de 1810 Napoleón Bonaparte anexiona Westfalia a Francia.
El 9 de agosto de 1862 en Estados Unidos, en el marco de la Guerra de Secesión Estadounidense, se libra la batalla de Cedar Mountain.
El 9 de agosto de 1884 en la provincia de San Juan (Argentina) se crea el departamento Pocito.
El 9 de agosto de 1884 la ciudad de San José (Costa Rica) se convierte la primera ciudad de América Latina en poseer iluminación eléctrica y la tercera en el mundo después de Nueva York y París.
El 9 de agosto de 1892 Thomas Edison recibe la patente del telégrafo de dos vías.
El 9 de agosto de 1902 en Reino Unido coronan al rey Eduardo VII.
El 9 de agosto de 1930 Betty Boop hace su debut en el corto "Dizzy Dishes".
El 9 de agosto de 1934 El 9 de agosto Hergé comienza a publicar por entregas en Le Petit Vingtième la historieta que luego será conocida como El Loto Azul.
El 9 de agosto de 1936 Juegos Olímpicos de Berlín: Jesse Owens gana la cuarta medalla de oro y se convierte en el primer estadounidense que gana cuatro oros en una Olimpiada.
El 9 de agosto de 1939 formación del Segundo Gobierno franquista de España (1939-1941).
El 9 de agosto de 1942 el líder indio Mohandas Gandhi es arrestado en Bombay por el ejército británico, lanzando el movimiento Quit.
El 9 de agosto de 1945 en Nagasaki (Japón), Estados Unidos realiza la segunda detonación de una bomba atómica Fat Man contra civiles en la Historia.
El 9 de agosto de 1957 en el Área U12c.02 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 16:59 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Saturn, de 0,00005 kt. Es la bomba n.º 102 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 9 de agosto de 1961 en la finca Arroyo Grande, cerca de la ciudad cubana de Trinidad (provincia de Sancti Spíritus), la banda de Blas Tardío Hernández, Enrique Lavilla Urquiza, Alfonso García, Obdulio Hernández y El Toro (José Alejo González) ―en el marco de los ataques terr
El 9 de agosto de 1965 Singapur se independiza de Malasia.
El 9 de agosto de 1969 en la mansión de Cielo Drive en Los Ángeles (California), miembros de la secta La Familia (de Charles Manson) asesinan a cinco personas, entre ellas la famosa actriz Sharon Tate.
El 9 de agosto de 1974 en Estados Unidos, el presidente republicano Richard Nixon dimite a causa de los escándalos de corrupción, abuso de poder y espionaje a los demócratas conocido como Watergate. Le sucede en la presidencia el vicepresidente republicano Gerald Ford.
El 9 de agosto de 1986 en Knebworth Park, Inglaterra, ante más de 120.000 espectadores, la banda británica de rock Queen realiza su último concierto con sus integrantes originales, antes de la muerte del vocalista Freddie Mercury en 1991.
El 9 de agosto de 1992 ceremonia de clausura de los Juegos Olímpicos de Barcelona 1992.
El 9 de agosto de 1995 en el volcán Chichontepec (El Salvador), a las 20:14, se estrella el vuelo de Aviateca 901; se considera el peor accidente aéreo de la historia de ese país.
El 9 de agosto de 2001 en el restaurante Sbarro (en rusalen">Jerusalén
