El 28 de enero de 977 en Canossa (Italia) el emperador Enrique IV (tras pasar tres días en la nieve como expiación) logra que el papa Gregorio VII levante su excomunión contra él (Humillación de Canossa).
El 28 de enero de 1521 comienza la Dieta de Worms, hasta el 25 de mayo.
El 28 de enero de 1547 en Inglaterra muere Enrique VIII. Su hijo Eduardo VI (de nueve años) lo sucede; será el primer rey protestante del país.
El 28 de enero de 1573 en Varsovia (República de las Dos Naciones) se firman los artículos de la Confederación de Varsovia, sancionando la libertad religiosa en Polonia.
El 28 de enero de 1624 en la isla de San Cristóbal, el explorador sir Thomas Warner funda la primera colonia británica en el mar Caribe.
El 28 de enero de 1724 en San Petersburgo, Pedro el Grande funda la Academia de Ciencias de Rusia.
El 28 de enero de 1754 en Inglaterra, el político y escritor Horace Walpole crea la palabra serendipia en una carta al escritor Horace Mann.
El 28 de enero de 1782 en España se dicta la Real ordenanza de intendentes de ejército y provincia, que dividió el Virreinato del Río de la Plata en ocho intendencias.
El 28 de enero de 1810 en España, los ejércitos napoleónicos siguen avanzando sobre Andalucía y en este día entran triunfantes en Granada.
El 28 de enero de 1813 en Inglaterra se publica Orgullo y prejuicio.
El 28 de enero de 1820 una expedición rusa, dirigida por Fabian Gottlieb von Bellingshausen y Mijail Petrovich Lazarev descubre el continente antártico y se aproxima a sus costas.
El 28 de enero de 1823 en Chile, Bernardo O'Higgins abdica del cargo de director supremo.
El 28 de enero de 1846 en India el ejército invasor británico (dirigido por sir Harry Smith) triunfa en la Batalla de Aliwal.
El 28 de enero de 1855 en Panamá, la primera locomotora cruza desde el océano Atlántico hasta el océano Pacífico, en el Ferrocarril de Panamá.
El 28 de enero de 1871 en el marco de la Guerra Franco-Prusiana, Francia capitula tras el Sitio de París, poniendo fin a la guerra.
El 28 de enero de 1878 en Estados Unidos, el Yale Daily News se convierte en el primer periódico universitario diario.
El 28 de enero de 1887 en Fort Keogh (Montana), en una tormenta de nieve se forman los copos de nieve más grandes del mundo, de 40 × 20 cm.
El 28 de enero de 1887 en París se pone la primera piedra de la Torre Eiffel.
El 28 de enero de 1896 en East Peckham (Estado de Kent), un tal Walter Arnold se convierte en la primera persona multada por exceso de velocidad (13 km/h). En esa época, el límite de velocidad era de 3,2 km/h (2 mph); el paso de peatón es de 4 km/h.
El 28 de enero de 1897 Manuel Trujillo Durán inaugura el cine venezolano en Maracaibo, en el Teatro Baralt se estrena Un célebre especialista sacando muelas en el Gran Hotel Europa y Muchachas bañándose en el lago de Maracaibo.
El 28 de enero de 1902 en Washington, D. C., Andrew Carnegie funda la Carnegie Institution, con una donación inicial de 10 millones de dólares estadounidenses.
El 28 de enero de 1908 en Portugal se inicia un movimiento revolucionario, que tres días después será controlado.
El 28 de enero de 1909 en Cuba, los últimos soldados estadounidenses invasores abandonan la isla, después de estar allí desde la Guerra hispano-cubano-estadounidense de 1898; no obstante, retienen la base naval de Guantánamo, que se mantiene invadida.
El 28 de enero de 1910 la ciudad de París (Francia) sufre una inundación.
El 28 de enero de 1912 en Quito, una chusma organizada asesina al expresidente Eloy Alfaro y quema su cadáver (Hoguera Bárbara).
El 28 de enero de 1915 el Congreso de Estados Unidos crea el servicio de Guardia Costera de Estados Unidos.
El 28 de enero de 1916 en EE.UU., Louis D. Brandeis se convierte en la primera persona judía nombrada miembro de la Corte Suprema.
El 28 de enero de 1917 en San Francisco (California) comienzan a circular tranvías municipales.
El 28 de enero de 1918 en el marco de la Guerra Civil Finlandesa, los rebeldes Guardias Rojos ganan control sobre la capital, Helsinki, y los miembros del Senado se ocultan en subterráneos.
El 28 de enero de 1918 se funda el Ejército rojo de la Unión Soviética de Trotski.
El 28 de enero de 1920 en España se funda el Tercio de Extranjeros, conocido más tarde como la Legión.
El 28 de enero de 1930 en España, el dictador Miguel Primo de Rivera presenta su renuncia al rey Alfonso XIII, terminando así la dictadura que había mantenido desde el 13 de septiembre de 1923.
El 28 de enero de 1932 en China, el ejército japonés comienza la ocupación de la ciudad de Shanghái.
El 28 de enero de 1935 Islandia es el primer país en legalizar el aborto.
El 28 de enero de 1946 en Santiago de Chile, el Gobierno chileno perpetra la masacre de la plaza Bulnes.
El 28 de enero de 1949 los miembros de la Comunidad Europea crean el Consejo de Europa.
El 28 de enero de 1951 en el sitio de pruebas de Nevada (en el marco de la operación Ranger), Estados Unidos detona la bomba atómica Baker (de 8 kilotones), la novena de la Historia humana.
El 28 de enero de 1955 en Puerto Rico se funda la Academia Puertorriqueña de la Lengua Española.
El 28 de enero de 1958 en Dinamarca se crea el popular juego LEGO, de bloques de plástico interconectables.
El 28 de enero de 1961 es erégida la Diócesis de Autlán por el papa Juan XXIII; quien designa como primer obispo a Mons. Miguel González Ibarra.
El 28 de enero de 1985 en EE. UU. el grupo de artistas Usa for Africa graban la canción We Are The World, con fines benéficos.
El 28 de enero de 1998 en Saint-Denis (Francia) se inaugura el Stade de France.
El 28 de enero de 1998 Ford anuncia la compra de Volvo Car Corporation por 6450 millones de dólares.
El 28 de enero de 2000 finaliza el Fórum Internacional sobre el Holocausto de Estocolmo, organizado con el propósito de recordarlo y honrar a las víctimas.
El 28 de enero de 2007 el Sinn Féin reconoce la legitimidad de la policía y autoridades judiciales del Ulster, un nuevo paso para la paz en Irlanda del Norte.
El 28 de enero de 2008 en Santa Fe de Bogotá (Colombia), una aeronave de la aerolínea colombiana Aires proveniente de Maracaibo se sale de la pista de aterrizaje y se detiene en un terreno ubicado en las afueras del Aeropuerto Internacional El Dorado.
El 28 de enero de 2012 en el distrito de San Juan de Lurigancho, en Lima (Perú), un incendio en un centro de rehabilitación llamado Dios es Amor (la cual estaba sin licencia), deja 27 internos muertos y 12 heridos.
El 28 de enero de 2013 en Santa Maria, Río Grande del Sur, Brasil, un incendio en la discoteca Kiss deja 231 muertos y 116 heridos. 
