El 9 de octubre de 768 Carlomán I y Carlomagno son coronados reyes de los francos.
El 9 de octubre de 1238 en la ciudad de Valencia, se celebra la primera misa cristiana en esa región, un día después de que el monarca Jaime I el Conquistador entrase en ésta, y también San Dionís el santo de los enamorados en la Comunidad Valenciana.
El 9 de octubre de 1264 el Reino de Castilla (en el periodo conocido como la Reconquista) reconquista la entonces ciudad musulmana de Sherish y la rebautiza Xerez (posteriormente conocida como Jerez de la Frontera).
El 9 de octubre de 1446 en Corea, se publica y presenta por primera vez ante la corte real, el alfabeto coreano que sustituye a los ideogramas chinos.
El 9 de octubre de 1547 Miguel de Cervantes, nacido probablemente el 29 de septiembre, es bautizado.
El 9 de octubre de 1557 en los Andes venezolanos, el capitán Diego García de Paredes funda la aldea de Trujillo.
El 9 de octubre de 1558 se funda en los Andes venezolanos la ciudad de Mérida por el capitán Juan Rodríguez Suárez.
El 9 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día (entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre) debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 9 de octubre de 1604 se observa la SN 1604, la supernova más reciente que se observa en la Vía Láctea.
El 9 de octubre de 1701 en Old Saybrook (Connecticut) se funda la Collegiate School of Connecticut (posteriormente llamada Universidad de Yale).
El 9 de octubre de 1708 Pedro el Grande derrota a los suecos en la batalla de Lesnaya.
El 9 de octubre de 1740 los colonos neerlandeses y varios grupos de esclavos comienzan la masacre de Batavia, matando finalmente a 10000 personas de origen chino.
El 9 de octubre de 1743 en Chile se funda la villa de Curicó.
El 9 de octubre de 1762 a unos 20 km al sur de la actual Ciudad de Guatemala, una inundación destruye la localidad de Petapa (que contaba con más de cinco mil habitantes).
El 9 de octubre de 1820 Guayaquil declara su independencia del Imperio español.
El 9 de octubre de 1824 la esclavitud es abolida en Costa Rica.
El 9 de octubre de 1861 durante la Guerra civil estadounidense, se libra la batalla de la isla de Santa Rosa, en el que las tropas de la Unión rechazan un intento confederado de capturar Fort Pickens.
El 9 de octubre de 1874 en Berna (Suiza) se celebra el Convenio Internacional de Berna, conocido como Unión Postal Universal.
El 9 de octubre de 1882 en la provincia de Pinar del Río (Cuba) un huracán arrasa la región por tercer y último día.
El 9 de octubre de 1890 Clément Ader hace volar el primer avión de la historia, el Éole.
El 9 de octubre de 1907 Imperio del Japón privó autoridad de policía desde Joseon.
El 9 de octubre de 1910 en Portugal se proclama la República.
El 9 de octubre de 1919 en España se implanta la jornada laboral de ocho horas.
El 9 de octubre de 1931 en Sevilla (España) se producen los Sucesos de Gilena.
El 9 de octubre de 1932 en la Unión Soviética, Stalin expulsa del Partido Comunista a Kamenev y Zinoviev.
El 9 de octubre de 1934 en Marsella (Francia) es asesinado el rey Alejandro I de Yugoslavia por el terrorista búlgaro Vlado Chernozemski. En el atentado muere también el ministro francés Louis Barthou.
El 9 de octubre de 1934 en Turón (España), en el marco de la Revolución de Asturias, a la 1:00 de la madrugada un piquete revolucionario fusila a ocho religiosos católicos, los Mártires de Turón.
El 9 de octubre de 1941 en Estados Unidos, el presidente Franklin D. Roosevelt autoriza el desarrollo de la bomba atómica.
El 9 de octubre de 1945 se decreta el indulto para los condenados a muerte por rebelión militar, es decir, los condenados por apoyar a la República durante la Guerra Civil Española.
El 9 de octubre de 1958 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pío XII fallece a causa de un infarto de miocardio.
El 9 de octubre de 1961 en la carretera de San Antonio de los Baños a El Rincón, cerca de La Habana (Cuba), asesinan al miliciano Héctor Carratalá Coello.
El 9 de octubre de 1962 Uganda se independiza del Imperio británico, de acuerdo con los decretos de la Conferencia de Londres de 1961.
El 9 de octubre de 1965 en el Sitio de pruebas atómicas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 389: Charcoal, de menos de 200 kt.
El 9 de octubre de 1966 en la Guerra de Vietnam, se produce la Masacre de Bihn Tai.
El 9 de octubre de 1967 en La Higuera (Bolivia) un grupo de militares financiados por la CIA ejecuta al Che Guevara.
El 9 de octubre de 1970 se proclama la República Jemer.
El 9 de octubre de 1972 Emerson Fittipaldi consigue el Campeonato Mundial de Pilotos de Fórmula 1.
El 9 de octubre de 1980 el Papa Juan Pablo II estrecha la mano del Dalai Lama durante una audiencia privada en la Ciudad del Vaticano.
El 9 de octubre de 1983 en un intento de asesinato hacia el presidente de Corea del Sur, Chun Doo-hwan, durante una visita oficial a Birmania, se produce el bombardeo de Rangún, en el que mueren 21 personas.
El 9 de octubre de 1988 en Valencia se inauguran las primeras líneas subterráneas del metro.
El 9 de octubre de 1989 Canal Nou empieza sus emisiones en la televisión valenciana.
El 9 de octubre de 1993 en Panamá (Panamá) se funda la logia masónica Harmony Lodge n.º 18, bajo la jurisdicción de la Gran Logia de Panamá.
El 9 de octubre de 1997 por los estados de Guerrero y Oaxaca (México) pasa el huracán Paulina, y causa la muerte de entre 230 y 400 personas.
El 9 de octubre de 1997 en Valencia comienza sus emisiones el canal de televisión Nou Dos.
El 9 de octubre de 2001 en Estados Unidos terminan los Ataques con carbunco en 2001.
El 9 de octubre de 2006 la empresa estadounidense Google Inc adquiere el sitio web de videos YouTube.
El 9 de octubre de 2006 Corea del Norte prueba su primer dispositivo nuclear.
El 9 de octubre de 2006 el programa argentino Estudio País 24 (presentado por Juan Alberto Badía) comienza sus emisiones a través de Canal 7, la Televisión Pública.
El 9 de octubre de 2007 en Buenos Aires (Argentina), el sacerdote argentino Christian Von Wernich, es condenado a reclusión perpetua por 34 casos de privación ilegal de la libertad, 31 casos de tortura y 7 homicidios calificados.
El 9 de octubre de 2008 la empresa francesa Mandriva publica la versión 2009.0 del software Mandrake Linux o Mandriva Linux.
El 9 de octubre de 2012 en Mingora (Pakistán), un terrorista musulmán del TTP (Tehrik e Talibán Pakistán) dispara a la estudiante, activista y bloguera Malala Yousafzai (1997-).
