El 26 de febrero de 1266 en Italia se produce la batalla de Benevento en la que se enfrentaron los sicilianos de Manfredo de Honhenstaufen con los franceses de Carlos I de Anjou, que saldrían victoriosos.
El 26 de febrero de 1498 en Alcalá de Henares (España) el cardenal Gonzalo Jiménez de Cisneros coloca la primera piedra de la Universidad Complutense.
El 26 de febrero de 1554 en Chile, el jefe araucano Lautaro vence en la Batalla de Marihueñu a las tropas de Francisco de Villagra (teniente general de la gobernación desde 1547 y jefe de la campaña española contra los araucanos).
El 26 de febrero de 1561 a orillas del arroyo Sutó ―en la serranía de Chiquitos (Bolivia)― el conquistador español Ñuflo de Chaves funda la ciudad de Santa Cruz de la Sierra.
El 26 de febrero de 1658 se firma la Paz de Roskilde entre Suecia y Dinamarca, por la que se pone fin a la guerra de los Belt.
El 26 de febrero de 1815 en Francia, Napoleón Bonaparte se fuga de la isla de Elba, dando inicio al Gobierno de cien días.
El 26 de febrero de 1817 en Chile, aparece La Gaceta del Supremo Gobierno de Chile, primera publicación chilena después de la independencia.
El 26 de febrero de 1869 en Cuba, la Asamblea Patriótica de Camagüey declara abolida la esclavitud.
El 26 de febrero de 1871 tras la guerra franco-prusiana, se firman los preliminares de la paz entre Francia y el nuevo Imperio alemán.
El 26 de febrero de 1901 en España, dimite el gobierno de Marcelo Azcárraga, tras los sangrientos choques entre fuerzas armadas y el pueblo madrileño con motivo del entierro del poeta Ramón de Campoamor.
El 26 de febrero de 1902 en Sevilla prosiguen las lluvias y las aguas del Guadalquivir alcanzan cinco metros por encima de su nivel habitual.
El 26 de febrero de 1904 en España, el Congreso de los Diputados aprueba el proyecto de ley sobre el servicio militar obligatorio.
El 26 de febrero de 1909 las Cortes españolas aprueban un proyecto de ley para la creación de un Teatro Nacional con subvención del Estado.
El 26 de febrero de 1909 el Imperio austrohúngaro y el otomano">Imperio otomano
