El 26 de febrero de 1266 en Italia se produce la batalla de Benevento en la que se enfrentaron los sicilianos de Manfredo de Honhenstaufen con los franceses de Carlos I de Anjou, que saldrían victoriosos.
El 26 de febrero de 1498 en Alcalá de Henares (España) el cardenal Gonzalo Jiménez de Cisneros coloca la primera piedra de la Universidad Complutense.
El 26 de febrero de 1554 en Chile, el jefe araucano Lautaro vence en la Batalla de Marihueñu a las tropas de Francisco de Villagra (teniente general de la gobernación desde 1547 y jefe de la campaña española contra los araucanos).
El 26 de febrero de 1561 a orillas del arroyo Sutó ―en la serranía de Chiquitos (Bolivia)― el conquistador español Ñuflo de Chaves funda la ciudad de Santa Cruz de la Sierra.
El 26 de febrero de 1658 se firma la Paz de Roskilde entre Suecia y Dinamarca, por la que se pone fin a la guerra de los Belt.
El 26 de febrero de 1815 en Francia, Napoleón Bonaparte se fuga de la isla de Elba, dando inicio al Gobierno de cien días.
El 26 de febrero de 1817 en Chile, aparece La Gaceta del Supremo Gobierno de Chile, primera publicación chilena después de la independencia.
El 26 de febrero de 1869 en Cuba, la Asamblea Patriótica de Camagüey declara abolida la esclavitud.
El 26 de febrero de 1871 tras la guerra franco-prusiana, se firman los preliminares de la paz entre Francia y el nuevo Imperio alemán.
El 26 de febrero de 1901 en España, dimite el gobierno de Marcelo Azcárraga, tras los sangrientos choques entre fuerzas armadas y el pueblo madrileño con motivo del entierro del poeta Ramón de Campoamor.
El 26 de febrero de 1902 en Sevilla prosiguen las lluvias y las aguas del Guadalquivir alcanzan cinco metros por encima de su nivel habitual.
El 26 de febrero de 1904 en España, el Congreso de los Diputados aprueba el proyecto de ley sobre el servicio militar obligatorio.
El 26 de febrero de 1909 las Cortes españolas aprueban un proyecto de ley para la creación de un Teatro Nacional con subvención del Estado.
El 26 de febrero de 1909 el Imperio austrohúngaro y el otomano">Imperio otomano llegan a un acuerdo sobre Bosnia y Herzegovina.
El 26 de febrero de 1910 en el Teatro de la Comedia de Madrid se estrena La difunta, de Miguel de Unamuno.
El 26 de febrero de 1913 el Congreso de los Estados Unidos aprueba los gastos de la Armada, que prevé la construcción de nuevas unidades.
El 26 de febrero de 1914 la nave gemela del RMS Titanic, el HMHS Britannic es botado del astillero de Harland & Wolf.
El 26 de febrero de 1916 en Francia, el mariscal Joseph Joffre pone a Philippe Pétain al frente del Segundo Ejército francés.
El 26 de febrero de 1924 en Alemania se abre el proceso contra Adolf Hitler y Erich Ludendorff a consecuencia del Putsch de Múnich.
El 26 de febrero de 1925 en España, se abre la causa contra Fernando de los Ríos, catedrático español de la Universidad de Granada.
El 26 de febrero de 1927 en Nueva York, el púgil español Paulino Uzcudun vence por puntos al danés Hansen.
El 26 de febrero de 1930 en la República Dominicana se extiende el movimiento revolucionario y los rebeldes se hacen dueños del norte y centro del país.
El 26 de febrero de 1932 en España entra en vigor la Ley del Divorcio.
El 26 de febrero de 1936 en Alemania, Adolf Hitler implementa un nuevo vehículo, práctico y de bajo costo: el Escarabajo, de la fábrica Volkswagen (‘vehículo del pueblo’).
El 26 de febrero de 1936 en Japón se realiza un frustrado golpe de Estado en el que son asesinados Okada (jefe del Gobierno) y varios ministros.
El 26 de febrero de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el destructor británico Cossak aborda al buque-tanque alemán Altmark y libera a los 300 prisioneros británicos que transportaba.
El 26 de febrero de 1944 en Finlandia, los soviéticos realizan un ataque aéreo sobre la población civil de la ciudad de Helsinki.
El 26 de febrero de 1945 fuerzas soviéticas atacan Pomerania y llegan al mar Báltico.
El 26 de febrero de 1946 en México, el presidente Miguel Alemán Valdés crea el acuerdo presidencial por el cual surge la Comisión del Papaloapan.
El 26 de febrero de 1947 en México, el Congreso de la Unión aprueba la Comisión del Papaloapan, junto con la Comisión de Tesechoacán.
El 26 de febrero de 1948 en la España franquista se constituye el Consejo del Reino, establecido por la ley de Sucesión a la Jefatura del Estado.
El 26 de febrero de 1949 en Paraguay es depuesto el presidente el general Raimundo Rolón.
El 26 de febrero de 1951 en Estados Unidos se ratifica la XXIII enmienda de la Constitución, que prohíbe a un presidente mantenerse en el cargo más de dos mandatos consecutivos.
El 26 de febrero de 1952 en Barcelona se estrena la película Lola la piconera, protagonizada por Juanita Reina.
El 26 de febrero de 1954 en Moscú, el líder chino Mao Zedong mantiene conversaciones con dirigentes comunistas.
El 26 de febrero de 1956 en México, D. F. se inaugura el palacio deportivo Arena México, con capacidad para 18 500 personas sentadas.
El 26 de febrero de 1958 en España, el Ministerio de Fomento ordena que todos los vehículos motorizados deben estar provistos, en carretera, de espejo retrovisor.
El 26 de febrero de 1960 en Inglaterra, la aristócrata Margaret Rose, hermana de la reina Isabel II, da a conocer su compromiso con el fotógrafo de la corte, Anthony Armstrong-Jones.
El 26 de febrero de 1961 en Marruecos, el príncipe heredero Muley Hassan es nombrado rey de Marruecos al morir su padre, Mohammed V.
El 26 de febrero de 1963 en Múnich, servicios especiales franceses raptan al excoronel Antoine Argoud, dirigente de la OAS.
El 26 de febrero de 1976 España se retira del invadido Sáhara Occidental.
El 26 de febrero de 1977 en Estados Unidos, la nave espacial Space Shuttle es transportada en el dorso de un Boeing 747 modificado.
El 26 de febrero de 1978 en China se inaugura el V Congreso Popular Nacional.
El 26 de febrero de 1978 en Senegal es reelegido el presidente Léopold Sédar Senghor.
El 26 de febrero de 1978 en Colombia, el partido liberal vence las elecciones generales, con Julio César Turbay como candidato a la presidencia.
El 26 de febrero de 1980 en España concluye el juicio por la matanza de Atocha.
El 26 de febrero de 1981 en España, Leopoldo Calvo-Sotelo toma posesión de la presidencia.
El 26 de febrero de 1983 el ajedrecista ruso Boris Spassky vence a su compatriota Anatoli Kárpov y se adjudica el Torneo de Linares.
El 26 de febrero de 1984 elecciones al Parlamento vasco, en las que el Partido Nacionalista Vasco (PNV) obtiene el 41,69% de los votos, seguido del Partido Socialista Obrero Español (PSOE), con el 23,22%.
El 26 de febrero de 1985 el grupo de thrash metal Metallica graba el disco Master of puppets.
El 26 de febrero de 1986 el cineasta español Jaime Chávarri estrena la película El río de oro.
El 26 de febrero de 1986 en Japón se estrena el animé Dragon Ball.
El 26 de febrero de 1987 José Antonio Ardanza es reelegido lehendakari del Gobierno vasco por mayoría absoluta en la primera votación del Parlamento.
El 26 de febrero de 1989 en Whistler Mountain (Canadá), el luxemburgués Marc Girardelli se adjudica su tercera Copa del mundo de esquí alpino.
El 26 de febrero de 1989 la policía china impide al astrofísico disidente Fang Lizhi reunirse con el presidente estadounidense George Bush, durante la visita de este último a Pekín.
El 26 de febrero de 1989 en Sindelfingen (República Federal de Alemania), el británico Colin Jackson logra el récord mundial de los 60 metros vallas, con un crono de 7,41 s.
El 26 de febrero de 1990 en Nicaragua, los sandinistas son derrotados en las elecciones generales.
El 26 de febrero de 1990 en Europa central, al menos 79 personas pierden la vida a causa de los huracanes.
El 26 de febrero de 1991 en las islas Canarias, la policía española decomisa dos toneladas de cocaína en un barco en alta mar, procedente de Colombia y con destino final en Galicia y su red de narcotráfico.
El 26 de febrero de 1991 el Partido Nacionalista de Bangladés gana las primeras elecciones libres en este país tras catorce años de Gobierno militar.
El 26 de febrero de 1991 fuerzas estadounidenses y kuwaitíes entran en Kuwait City, abandonada por las invasoras tropas iraquíes.
El 26 de febrero de 1991 en Estados Unidos, Tim Berners-Lee presenta el navegador para Internet.
El 26 de febrero de 1992 en la ciudad de Joyalí (en Azerbaiyán), en el marco de la guerra de Nagorno Karabaj, fuerzas armadas de Armenia y Rusia matan a cientos de civiles azerbaiyanos. (Masacre de Jochalí).
El 26 de febrero de 1992 en Irlanda, el Tribunal Supremo permite a una muchacha, que quedó embarazada a causa de una violación, que viaje fuera del país para interrumpir su embarazo.
El 26 de febrero de 1993 en Nueva York se produce una explosión en las Torres Gemelas.
El 26 de febrero de 1995 en Bruselas, el G-7 acuerda los principios comunes que conducirán a la creación a escala mundial de la sociedad de la información.
El 26 de febrero de 2001 los ministros de Exteriores de los quince países miembros de la Unión Europea suscriben el Tratado de Niza, acordado en diciembre de 2000, para permitir la adaptación de las instituciones comunitarias a la ampliación prevista de la organización.
El 26 de febrero de 2001 el ministro de Interior español, Jaime Mayor Oreja, abandona el ministerio de Interior para presentar su candidatura a lehendakari.
El 26 de febrero de 2002 ACNUR y la ONG Save the Children denuncian que al menos sesenta cooperantes abusaron sexualmente de menores mientras desarrollaban labores humanitarias en Liberia, Guinea y Sierra Leona.
El 26 de febrero de 2003 en las montañas colombianas se estrella un avión militar con 26 ocupantes.
El 26 de febrero de 2004 en Valladolid (España) se inaugura una exposición para conmemorar el quinto centenario de la muerte de Isabel la Católica.
El 26 de febrero de 2004 Europa y Rusia llegan a un acuerdo para lanzar cohetes Soyuz desde la base espacial de la Agencia Espacial Europea situada en Kourou (Guayana Francesa).
El 26 de febrero de 2004 en Estados Unidos, el gobierno elimina una prohibición de viajes a Libia, que duró 23 años.
El 26 de febrero de 2004 en Barcelona (España) todos los partidos democráticos, salvo el PP (Partido Popular), respaldan una manifestación contra la banda terrorista ETA.
El 26 de febrero de 2005 en Taiwán se incendia un rascacielos; mueren cuatro personas.
El 26 de febrero de 2005 en Barcelona (España) los Mossos d'Esquadra detienen a Rafaelle Amato, jefe de uno de los clanes de la Camorra italiana.
El 26 de febrero de 2006 en un mercadillo a las afueras de El Cairo —situado sobre la antigua Heliópolis— se descubre un templo solar con varias estatuas monumentales, una de las cuales podría pertenecer a Ramsés II.
El 26 de febrero de 2006 junto a una sucursal bancaria en Vitoria (España) estalla una bomba casera y causa heridas leves a dos personas.
El 26 de febrero de 2006 en Bilbao (España), la policía española detiene a un miembro de los GRAPO buscado por el asesinato de una empresaria en Zaragoza el 6 de febrero.
El 26 de febrero de 2006 en un penal de alta seguridad en Afganistán se amotinan 1500 presos talibanes y de Al Qaeda.
El 26 de febrero de 2006 en Caquetá (Colombia) las FARC atacan un autobús de civiles; mueren nueve pasajeros.
El 26 de febrero de 2009 tras una serie de polémicas con sus habitantes, el gobierno de Chile decide reconstruir Chaitén, ciudad devastada por una erupción volcánica, en Santa Bárbara, 12 km al norte.
El 26 de febrero de 2010 en Colombia, la Corte Constitucional declara inexequible la ley de referendo reeleccionista, la cual pretendía habilitar al entonces presidente Álvaro Uribe Vélez a un eventual tercer mandato consecutivo.
El 26 de febrero de 2011 en Nueva York (Estados Unidos), el Consejo de Seguridad de la ONU decreta la Resolución 1970.
El 26 de febrero de 2013 en el aeropuerto internacional de la ciudad de Toluca de Lerdo (México), la policía detiene a Elba Esther Gordillo (líder nacional del SNTE), por el delito de operación con recursos de procedencia ilícita.
