El 13 de septiembre de 122 en el norte de Inglaterra, los romanos comienzan la construcción del Muro de Adriano (hasta el año 132).
El 13 de septiembre de 533 cerca de Cartago (África del Norte), Belisario, general del Imperio Bizantino derrota al rey vándalo Gelimer en la Batalla de Ad Decimum.
El 13 de septiembre de 1213 en Muret (unos 12 km al sur de Tolosa de Languedoc) durante la cruzada contra los cátaros se libra la batalla de Muret.
El 13 de septiembre de 1501 en la República de Florencia, Miguel Ángel comienza su trabajo en la estatua de David.
El 13 de septiembre de 1504 en España los Reyes Católicos publican una Real Cédula disponiendo la erección de la Real Capilla de Granada.
El 13 de septiembre de 1692 en la provincia de Salta (Argentina), un terremoto de 7,0 grados en la escala de Richter hace desaparecer la ciudad de Nuestra Señora de Talavera de Esteco. Mueren varios miles de personas.
El 13 de septiembre de 1759 en el contexto de la Guerra de los siete años, el Canadá francés cae ante los británicos (Batalla de las Llanuras de Abraham).
El 13 de septiembre de 1789 Nueva York se convierte en la capital de los Estados Unidos.
El 13 de septiembre de 1810 en Buenos Aires (Argentina), la Primera Junta de Gobierno independiente crea la Biblioteca Pública, que con el tiempo se convertirá en la Biblioteca Nacional.
El 13 de septiembre de 1813 en Chilpancingo Guerrero en México, se celebra el Primer Congreso de Anáhuac, que es el Primer Congreso Constituyente de la América Septentrional.
El 13 de septiembre de 1833 en la ciudad de Moquegua (Perú) se registra un terremoto.
El 13 de septiembre de 1847 la Ciudad de México es invadida por tropas estadounidenses (Batalla de Chapultepec). Se destaca la actuación de los Niños Héroes.
El 13 de septiembre de 1856 en Tipitapa (Nicaragua), entran los 300 efectivos de las tropas del filibustero estadounidense William Walker, dirigidas por su amigo Byron Cole, que al día siguiente atacarán la hacienda San Jacinto en la batalla homónima, siendo derrotados por las tropa
El 13 de septiembre de 1868 en Ann Arbor (Estados Unidos), el astrónomo canadiense James Craig Watson (1838-1880) descubre el asteroide Climena.
El 13 de septiembre de 1907 en filipinas">Filipinas
