El 13 de septiembre de 122 en el norte de Inglaterra, los romanos comienzan la construcción del Muro de Adriano (hasta el año 132).
El 13 de septiembre de 533 cerca de Cartago (África del Norte), Belisario, general del Imperio Bizantino derrota al rey vándalo Gelimer en la Batalla de Ad Decimum.
El 13 de septiembre de 1213 en Muret (unos 12 km al sur de Tolosa de Languedoc) durante la cruzada contra los cátaros se libra la batalla de Muret.
El 13 de septiembre de 1501 en la República de Florencia, Miguel Ángel comienza su trabajo en la estatua de David.
El 13 de septiembre de 1504 en España los Reyes Católicos publican una Real Cédula disponiendo la erección de la Real Capilla de Granada.
El 13 de septiembre de 1692 en la provincia de Salta (Argentina), un terremoto de 7,0 grados en la escala de Richter hace desaparecer la ciudad de Nuestra Señora de Talavera de Esteco. Mueren varios miles de personas.
El 13 de septiembre de 1759 en el contexto de la Guerra de los siete años, el Canadá francés cae ante los británicos (Batalla de las Llanuras de Abraham).
El 13 de septiembre de 1789 Nueva York se convierte en la capital de los Estados Unidos.
El 13 de septiembre de 1810 en Buenos Aires (Argentina), la Primera Junta de Gobierno independiente crea la Biblioteca Pública, que con el tiempo se convertirá en la Biblioteca Nacional.
El 13 de septiembre de 1813 en Chilpancingo Guerrero en México, se celebra el Primer Congreso de Anáhuac, que es el Primer Congreso Constituyente de la América Septentrional.
El 13 de septiembre de 1833 en la ciudad de Moquegua (Perú) se registra un terremoto.
El 13 de septiembre de 1847 la Ciudad de México es invadida por tropas estadounidenses (Batalla de Chapultepec). Se destaca la actuación de los Niños Héroes.
El 13 de septiembre de 1868 en Ann Arbor (Estados Unidos), el astrónomo canadiense James Craig Watson (1838-1880) descubre el asteroide Climena.
El 13 de septiembre de 1907 en Filipinas (en el marco de la Guerra de independencia contra Estados Unidos), el ejército invasor asesina por ahorcamiento al presidente democrático Macario Sakay y León (36).
El 13 de septiembre de 1923 en España, el general Primo de Rivera, suspende la Constitución de 1876, disuelve el Parlamento e instaura una dictadura.
El 13 de septiembre de 1928 en Alcoy se funda el Club Deportivo Alcoyano.
El 13 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, unidades militares soviéticas llegan a la frontera de Checoslovaquia.
El 13 de septiembre de 1949 la ONU acuerda poner bajo su control a Jerusalén.
El 13 de septiembre de 1955 el canciller de la RFA acuerda con los soviéticos el establecimiento de relaciones diplomáticas y la repatriación de prisioneros de guerra.
El 13 de septiembre de 1959 el cohete soviético que lleva a la sonda Lunik 2 alcanza la superficie de la Luna.
El 13 de septiembre de 1961 se anuncia el compromiso oficial de casamiento de Juan Carlos de Borbón y Sofía de Grecia, reyes de España entre 1975 y 2014.
El 13 de septiembre de 1966 en Sudáfrica, el segregacionista Johannes B. Vorster asume como primer ministro.
El 13 de septiembre de 1974 en España, la organización terrorista Euskadi Ta Askatasuna (ETA) realiza un atentando en la calle del Correo de Madrid, matando a 13 personas.
El 13 de septiembre de 1975 en el Rijksmuseum (de Ámsterdam), un desequilibrado mental acuchilla al famoso cuadro de Rembrandt La ronda de noche.
El 13 de septiembre de 1978 a 388 m bajo tierra, en el Área U12n del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:15 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 914, Diablo Hawk, de 8 kt.
El 13 de septiembre de 1984 a 483 m bajo tierra, en el Área U4ar del Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 1018, Bretón, de 33 kt.
El 13 de septiembre de 1985 en Japón se lanza el Super Mario Bros.
El 13 de septiembre de 1987 en Oriente Medio, la milicia chií Amal y los guerrilleros palestinos acuerdan poner fin a la guerra de los campos libaneses.
El 13 de septiembre de 1989 en El Salvador comienzan reuniones entre representantes del gobierno salvadoreño y la guerrilla del FMLN.
El 13 de septiembre de 1993 en Washington DC (Estados Unidos) se firma la Declaración de Principios para la autonomía de Gaza y Jericó; los líderes Isaac Rabin y Yasir Arafat se dan la mano.
El 13 de septiembre de 1994 en El Cairo (Egipto) la Conferencia sobre Población aprueba el programa demográfico de la ONU para 20 años.
El 13 de septiembre de 2007 en Nueva York (Estados Unidos) la ONU adopta la Declaración de las Naciones Unidas sobre los derechos de los pueblos indígenas.
