El 22 de agosto de 392 Arbogastes elige a Eugenio como Nuevo Emperador de Oriente.
El 22 de agosto de 476 Odoacro es nombrado "Rex italiae" por sus propias tropas.
El 22 de agosto de 1138 Batalla del Estandarte: Batalla que enfrentó a David I de Escocia contra las tropas del rey Esteban de Inglaterra.
El 22 de agosto de 1485 Batalla de Bosworth: Considerada la más importante batalla de la Guerra de las Dos Rosas, enfrenta al pretendiente al trono Enrique Tudor contra el rey Ricardo III de Inglaterra por la corona inglesa.
El 22 de agosto de 1526 en el océano Pacífico, el conquistador Toribio Alonso de Salazar conquista las islas Carolinas.
El 22 de agosto de 1559 El arzobispo Bartolomé Carranzaes es arrestado, acusado de herejía.
El 22 de agosto de 1642 Carlos I de Inglaterra llama a los miembros del Parlamento inglés traidores. Comienza la Guerra Civil Inglesa.
El 22 de agosto de 1646 en el antiguo Estado de Occidente, México, se funda por Ignacio Molarja y Jerónimo de la Canal la misión jesuítica de Nuestra Señora de la Asunción de Arizpe, hoy Arizpe en el actual estado de Sonora.
El 22 de agosto de 1717 Tropas españolas ponen pie en Cerdeña.
El 22 de agosto de 1770 James Cook adquiere la costa este de Australia a la que denomina Nueva Gales del Sur en nombre de Jorge III de Inglaterra.
El 22 de agosto de 1780 El barco de James Cook, el HMS Resolution, vuelve a Inglaterra sin el propio Cook, que fue asesinado en Hawái.
El 22 de agosto de 1827 en Perú, José de La Mar asume la presidencia.
El 22 de agosto de 1846 Se decreta el inicio de la Segunda República Federal de México
El 22 de agosto de 1848 Los Estados Unidos se anexionan Nuevo México.
El 22 de agosto de 1851 El yate America gana la primera edición de la Copa América.
El 22 de agosto de 1864 en Ginebra (Suiza), la Sociedad de Bienestar firma la Primera Convención de Ginebra, con lo que se le da nacimiento a lo que más tarde se llamaría la Cruz Roja Internacional.
El 22 de agosto de 1902 Nace la Cadillac Motor Company.
El 22 de agosto de 1910 Japón anuncia oficialmente la anexión de Corea.
El 22 de agosto de 1922 Michael Collins, comandante en jefe del Ejército del estado libre irlandés, es tiroteado durante la Guerra Civil irlandesa.
El 22 de agosto de 1926 en Grecia termina la dictadura de Theodoros Pangalos, por un golpe de estado militar dirigido por Georges Kondylis
El 22 de agosto de 1930 en Perú el comandante Luis Miguel Sánchez Cerro lidera un golpe de estado contra Augusto Leguía.
El 22 de agosto de 1932 en Londres (Reino Unido), la BBC realiza sus primeros experimentos con la televisión.
El 22 de agosto de 1934 en Estados Unidos, un grupo de empresarios trata de seducir al general Smedley Butler (1881-1940) para derrocar a Franklin Delano Roosevelt. Afirman que el New Deal diseñado por el presidente para reactivar el país no le hace bien a la clase empresaria.
El 22 de agosto de 1942 Segunda Guerra Mundial: Brasil declara la guerra a Alemania e Italia.
El 22 de agosto de 1944 Segunda Guerra Mundial: Rumanía es invadida por la Unión Soviética.
El 22 de agosto de 1944 Segunda Guerra Mundial: Holocausto de Kedros, en Creta, por las tropas alemanas.
El 22 de agosto de 1950 Althea Gibson se convierte en el primer jugador afroamericano en una competición internacional de tenis.
El 22 de agosto de 1951 en la avenida Nueve de Julio, en Buenos Aires (Argentina) se realiza el Cabildo Abierto del Justicialismo para presentar a Perón-Evita, la Fórmula de la Patria. Sin embargo, Evita Perón renuncia a participar en la fórmula presidencial (para la reelección
El 22 de agosto de 1952 en la Guyana Francesa, la colonia penal de la Isla del Diablo es cerrada definitivamente.
El 22 de agosto de 1961 Ida Siekmann muere intentando cruzar el Muro de Berlín.
El 22 de agosto de 1962 intento fallido de asesinato contra el presidente Charles de Gaulle.
El 22 de agosto de 1964 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 14:17 a. m. (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Canvasback, de 18 kt (a 448 m bajo tierra). Es la bomba n.º
El 22 de agosto de 1968 el papa Pablo VI llega a Bogotá. Es la primera visita de un papa a Latinoamérica.
El 22 de agosto de 1972 en una cárcel de la Armada argentina, cerca de la ciudad de Trelew (Patagonia argentina), el ejército asesina a 16 militantes de organizaciones armadas de izquierda (Masacre de Trelew).
El 22 de agosto de 1972 Rodesia (actual Zimbabue) es expulsada del Comité Olímpico Internacional por sus políticas racistas.
El 22 de agosto de 1973 en Chile, el Congreso vota a favor de la resolución de condenar el gobierno de Salvador Allende y forzar a este a celebrar nuevas elecciones.
El 22 de agosto de 1978 en Managua (Nicaragua), un comando de guerrilleros del FSLN al mando de Edén Pastora toma el Palacio Nacional, en la Operación Chanchera, durante una sesión del Congreso.
El 22 de agosto de 1991 el ejército soviético inicia su retirada de las tres repúblicas bálticas (Estonia, Letonia y Lituania).
El 22 de agosto de 1994 en Argentina se aprueba la reforma de la Constitución argentina.
El 22 de agosto de 2003 en el Centro de lanzamiento de Alcántara (en el norte de Brasil) explota un cohete VLS-3, matando instantáneamente a 21 científicos e ingenieros brasileños.
El 22 de agosto de 2004 en el Museo Munch de Oslo (Noruega), dos cuadros del expresionista Edvard Munch, El grito y Madonna, son robados a plena luz del día y a mano armada.
El 22 de agosto de 2010 en Atacama (Chile), tras 17 días de búsqueda son encontrados con vida los 33 mineros atrapados en el yacimiento de San José.
