El 7 de octubre de 788 en España, accede al poder de Hisham I, segundo emir independiente de Al-Ándalus.
El 7 de octubre de 1072 en Zamora (España), Bellido Dolfos asesina al rey Sancho el Fuerte junto a las murallas de la ciudad.
El 7 de octubre de 1462 en Roma (península italiana), el papa Pío II censura oficialmente el uso de africanos como esclavos.
El 7 de octubre de 1492 Cristóbal Colón se aleja de Florida al cambiar de rumbo. El 12 arribará por primera vez a tierra americana.
El 7 de octubre de 1506 en el norte de la península italiana, los ejércitos del papa Julio II y de Francia ocupan Bolonia.
El 7 de octubre de 1513 en Italia ―en el curso de la Guerra de la Liga de Cambrai― las tropas españolas (bajo el mando Ramón de Cardona) vencen a los venecianos en la Batalla de La Motta.
El 7 de octubre de 1520 en Lovaina (Países Bajos) se realiza la primera quema pública de libros.
El 7 de octubre de 1542 en California, el explorador español Juan Rodríguez Cabrillo descubre la isla de Santa Catalina.
El 7 de octubre de 1571 tiene lugar la batalla de Lepanto entre la Liga Santa y el otomano">Imperio otomano.
El 7 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 7 de octubre de 1637 el príncipe Federico Enrique de Orange-Nassau ocupa Breda.
El 7 de octubre de 1649 se casan el rey Felipe IV de España y Mariana de Austria.
El 7 de octubre de 1690 Quebec (Canadá) es atacada por los ingleses al mando de Louis de Buade.
El 7 de octubre de 1702 tropas anglo-neerlandesas al mando de John Churchill ocupan Roermond.
El 7 de octubre de 1763 el rey Jorge III decreta la expropiación de las tierras de los aborígenes en los montes Alleghenies en Estados Unidos.
El 7 de octubre de 1776 el príncipe Pablo de Rusia se casa con Sofía Dorotea de Wurtemberg.
El 7 de octubre de 1777 en la Guerra de la Independencia de los Estados Unidos los estadounidenses vencen a los británicos en la batalla de Bemis Heights.
El 7 de octubre de 1780 en el transcurso de la Guerra de la Independencia de los Estados Unidos tiene lugar la Batalla de Kings Mountain donde la milicia estadounidense vence a la británica dejando al coronel Patrick Ferguson en Carolina del Sur.
El 7 de octubre de 1806 en Londres, el inventor Ralph Wedgewood patenta el papel carbón.
El 7 de octubre de 1828 la ciudad griega de Patras es liberada por fuerzas expedicionarias en el Peloponeso bajo el mando del general francés general Maison.
El 7 de octubre de 1838 en Tampico, Longinos Montenegro lanza un pronunciamiento en contra del régimen centralista que se había instaurado en México en 1835.
El 7 de octubre de 1840 en Países Bajos, Guillermo II es proclamado rey.
El 7 de octubre de 1864 en Richmond (Virginia) ―en el marco de la Guerra civil estadounidense― los norteños soldados de la Unión vencen a los sureños confederados en la batalla de Darbytown Road.
El 7 de octubre de 1864 en el puerto de Bahía (Brasil) ―en el marco de la Guerra civil estadounidense― los norteños capturan el barco CSS Florida (confederado).
El 7 de octubre de 1865 en Jamaica comienza la rebelión de Morant Bay.
El 7 de octubre de 1870 la provincia de Matanzas (Cuba) es arrasada por el Huracán del Día de San Marcos. En la ciudad de Matanzas, las inundaciones producen 800 muertos.
El 7 de octubre de 1870 en París, Léon Gambetta sobrevuela la ciudad con un globo aerostático.
El 7 de octubre de 1879 Alemania y el Imperio austrohúngaro firman el "Twofold Covenant" creando la Alianza Dual.
El 7 de octubre de 1882 la provincia de Pinar del Río (Cuba) es arrasada por un huracán durante tres días.
El 7 de octubre de 1884 en la provincia de Santa Fe (Argentina), Guillermo Lehmann funda la localidad de Humberto Primo.
El 7 de octubre de 1886 España prohíbe la esclavitud en Cuba.
El 7 de octubre de 1887 en París (Francia) comienzan los trabajos de construcción de la Torre Eiffel.
El 7 de octubre de 1907 el francés Henri Farman vuela 30 metros en un biplano.
El 7 de octubre de 1908 Creta se rebela contra el otomano">Imperio otomano y se alía con Grecia.
El 7 de octubre de 1908 Serbia y Montenegro firman un pacto antiaustrohúngaro.
El 7 de octubre de 1913 en la Ciudad de México, muere asesinado Belisario Domínguez Palencia, senador por el estado de Chiapas, catorce días después de haber pronunciado un discurso en contra de Victoriano Huerta (véase 23 de septiembre).
El 7 de octubre de 1919 primer servicio aéreo entre Britain Aerial Transport y KLM.
El 7 de octubre de 1919 en Países Bajos se funda la compañía KLM, la más antigua compañía aérea todavía en funcionamiento.
El 7 de octubre de 1928 en la actual Etiopía, la emperatriz Zauditu corona a Haile Selassie I de Etiopía como monarca de Abisinia.
El 7 de octubre de 1931 en Rochester (Nueva York) se hace la primera muestra de fotografía de infrarrojos.
El 7 de octubre de 1936 en Guernica se constituye el primer Gobierno Provisional del País Vasco y se nombra a su primer lendakari, José Antonio Aguirre.
El 7 de octubre de 1938 en Alemania, el Gobierno nazi ordena que todos los pasaportes de los judíos lleven la letra J.
El 7 de octubre de 1940 en la Segunda Guerra Mundial, Alemania invade Rumanía.
El 7 de octubre de 1941 en la Segunda Guerra Mundial, Alemania ocupa Viarma (Unión Soviética).
El 7 de octubre de 1941 John Curtin se convierte en el 14.º primer ministro de Australia.
El 7 de octubre de 1942 Estados Unidos y Gran Bretaña anuncian la creación de las Naciones Unidas.
El 7 de octubre de 1942 en la Segunda Guerra Mundial, cohetes rusos Katyusha destruyen un batallón alemán en Stalingrado.
El 7 de octubre de 1943 en la Segunda Guerra Mundial, Japón ejecuta a 100 prisioneros estadounidenses en la isla Wake.
El 7 de octubre de 1944 en el campo de concentración de Auschwitz (en la Polonia ocupada por los nazis), 250 prisioneras judías organizan un levantamiento. Son capturadas y ejecutadas.
El 7 de octubre de 1944 en la Segunda Guerra Mundial, los Aliados bombardean la población civil en Vlissingen.
El 7 de octubre de 1944 en la Segunda Guerra Mundial, Erwin Rommel ordena la retirada a Berlín.
El 7 de octubre de 1945 la provincia de Pinar del Río (Cuba) es arrasada por un huracán.
El 7 de octubre de 1949 se forma la República Democrática Alemana.
El 7 de octubre de 1950 en la Guerra de Corea, las fuerzas estadounidenses cruzan el paralelo 38 e invaden Corea del Norte.
El 7 de octubre de 1950 China invade el Tíbet.
El 7 de octubre de 1951 el Ejército de Liberación Malayo (MRLA) contraataca y mata al comisionado británico Henry Gurney.
El 7 de octubre de 1951 en Israel, David Ben-Gurión forma gobierno.
El 7 de octubre de 1952 en Estados Unidos sale a la luz la primera patente del código de barras.
El 7 de octubre de 1958 en Estados Unidos, la NASA crea el proyecto Mercurio.
El 7 de octubre de 1958 el presidente de Pakistán Iskander Mirza, con el apoyo del general Ayub Khan y su ejército suspende la constitución de 1956 e impone la ley marcial, cancelando las elecciones de enero de 1959.
El 7 de octubre de 1959 la Unión Soviética lanza la nave espacial Luna 3 que transmite fotos del lado oscuro de la Luna.
El 7 de octubre de 1960 en Estados Unidos, John Kennedy y Richard Nixon realizan un segundo debate por la presidencia.
El 7 de octubre de 1961 en la finca San Pedro, situada en Quemado de Güines (en la provincia cubana de Villa Clara), la banda de Thondike (Margarito Lanza Flores) asesinan al miliciano José Taurino Galindo Perdigón.
El 7 de octubre de 1962 en Novaya Zemlya la Unión Soviética realiza un ensayo nuclear.
El 7 de octubre de 1963 el huracán Flora llega a Haití y a la República Dominicana, matando a 7190 personas.
El 7 de octubre de 1970 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon anuncia cinco puntos de propuesta de paz en la Guerra de Vietnam.
El 7 de octubre de 1975 en Estados Unidos, el presidente Gerald Ford firma la ley por la cual las mujeres podrán entrar en el ejército.
El 7 de octubre de 1978 en España se legaliza la venta de la píldora anticonceptiva.
El 7 de octubre de 1982 se estrena en Broadway el musical Cats (estrenado el 11 de mayo de 1981 en Londres) que estará en cartel durante 18 años.
El 7 de octubre de 1985 terroristas palestinos secuestran el barco Achille Lauro.
El 7 de octubre de 1985 tragedia en Mameyes (sector de Ponce, Puerto Rico).
El 7 de octubre de 1989 José Augusto Bringas Pérez, Martínez de la Torre, Veracruz.
El 7 de octubre de 1991 Erwin Neher y Bert Sakmann reciben el premio Nobel en Fisiología o Medicina.
El 7 de octubre de 1996 en Estados Unidos se estrena la serie Oye Arnold!, con el capítulo Las frutas en el centro.
El 7 de octubre de 1999 cerca de Quito (Ecuador) el volcán Pichincha entra en erupción expulsando gran cantidad de cenizas en una forma de hongo.
El 7 de octubre de 2000 último partido en el estadio de Wembley entre Inglaterra y Alemania con gol de Dietmar Hamann.
El 7 de octubre de 2001 En Afganistán empiezan los bombardeos británico-estadounidenses contra la población civil de ese país (guerra en Afganistán).
El 7 de octubre de 2003 en Estados Unidos, el gobernador de California Gray Davis es sustituido por Arnold Schwarzenegger.
El 7 de octubre de 2004 en Camboya abdica el rey Norodom Sihanouk.
El 7 de octubre de 2006 en Moscú (Rusia) es asesinada a tiros la periodista rusa Anna Politkóvskaia (48), que había denunciado las violaciones a los Derechos Humanos por parte del estado ruso en Chechenia.
El 7 de octubre de 2007 Costa Rica aprueba por medio de un referéndum la firma de un tratado de libre comercio con Estados Unidos, Centroamérica y el Caribe con un ajustado 3,22 % de diferencia entre el voto SÍ y el NO.
El 7 de octubre de 2008 La Confederación Sindical Internacional empieza a conmemorar el 7 de octubre la Jornada Mundial por el trabajo decente [1] [2]
El 7 de octubre de 2010 El novelista y político peruano Mario Vargas Llosa es galardonado con el Premio Nobel de Literatura.
El 7 de octubre de 2016 El presidente de Colombia Juan Manuel Santos es galardonado con el Premio Nobel de la Paz.
