El 7 de octubre de 788 en España, accede al poder de Hisham I, segundo emir independiente de Al-Ándalus.
El 7 de octubre de 1072 en Zamora (España), Bellido Dolfos asesina al rey Sancho el Fuerte junto a las murallas de la ciudad.
El 7 de octubre de 1462 en Roma (península italiana), el papa Pío II censura oficialmente el uso de africanos como esclavos.
El 7 de octubre de 1492 Cristóbal Colón se aleja de Florida al cambiar de rumbo. El 12 arribará por primera vez a tierra americana.
El 7 de octubre de 1506 en el norte de la península italiana, los ejércitos del papa Julio II y de Francia ocupan Bolonia.
El 7 de octubre de 1513 en Italia ―en el curso de la Guerra de la Liga de Cambrai― las tropas españolas (bajo el mando Ramón de Cardona) vencen a los venecianos en la Batalla de La Motta.
El 7 de octubre de 1520 en Lovaina (Países Bajos) se realiza la primera quema pública de libros.
El 7 de octubre de 1542 en California, el explorador español Juan Rodríguez Cabrillo descubre la isla de Santa Catalina.
El 7 de octubre de 1571 tiene lugar la batalla de Lepanto entre la Liga Santa y el otomano">Imperio otomano
