El 13 de marzo de 222 Alejandro Severo es proclamado emperador romano.
El 13 de marzo de 624 en la región Hejaz de Arabia occidental, los nuevos seguidores de Mahoma vencen a la tribu quraysh de La Meca en la importante batalla de Badr.
El 13 de marzo de 874 Iglesia de los Santos Apóstoles de Constantinopla (Turquía) se entierran los huesos de san Nicéforo.
El 13 de marzo de 1138 el cardenal Gregorio Conti es elegido papa con el nombre de Víctor IV sucediendo al papa Anacleto II. Todos son considerados antipapas en la actualidad.
El 13 de marzo de 1325 fundación de México Tenochtitlan en el centro de los lagos del Anáhuac, en Mesoamérica.
El 13 de marzo de 1604 un incendio destruye parte del Palacio Real de El Pardo (Madrid), perdiéndose cuantiosas obras de arte.
El 13 de marzo de 1639 el Colegio Harvard recibe su nombre en homenaje al clérigo John Harvard.
El 13 de marzo de 1697 la ciudad de Nojpetén (Tayasal), capital del reino maya itzá, cae ante los conquistadores españoles. Es el paso final de la conquista de Guatemala.
El 13 de marzo de 1741 en Cartagena de Indias, durante la llamada Guerra del Asiento, comienza la batalla en la que don Blas de Lezo (1689-1741), cojo, manco y tuerto, contando solo con 6 navíos, 2830 hombres y 990 piezas de artillería derrota a la flota inglesa,
El 13 de marzo de 1781 en Bath (Inglaterra), el astrónomo alemán William Herschel (1738-1822) descubre el planeta Urano.
El 13 de marzo de 1809 en Suecia, un golpe de Estado contra el rey Gustavo IV, quien es depuesto por desacuerdos con su política anglófila.
El 13 de marzo de 1821 Víctor Manuel de Saboya abdica en su hermano Carlos Félix.
El 13 de marzo de 1831 en la República Mexicana se separa el Estado de Occidente (formado por Sonora y Sinaloa) y se forma el Estado de Sonora.
El 13 de marzo de 1841 en España se inaugura el ferrocarril de Sevilla a Cádiz.
El 13 de marzo de 1845 en Leipzig se estrena el Concierto para violín de Felix Mendelssohn, con Ferdinand David como solista.
El 13 de marzo de 1862 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, el Gobierno prohíbe que el ejércitos antiesclavista del Norte devuelva a esclavos fugitivos, anulando de hecho la Ley de Esclavos Fugitivos de 1850, y estableciendo el marco para la proclamación de emancipaci
El 13 de marzo de 1865 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, el ejército confederado esclavista comienza a utilizar soldados afroestadounidenses como «carne de cañón».
El 13 de marzo de 1881 en Rusia es asesinado el zar Alejandro II mediante un atentado de bomba.
El 13 de marzo de 1884 en Sudán comienza el sitio de Jartum. Terminará el 26 de enero de 1885.
El 13 de marzo de 1888 en Nueva Jersey, Nueva York, Massachusetts y Connecticut continúa desde anteayer la Gran Tormenta de Nieve de 1888, con vientos de 72 km/h. Hasta mañana caerán más de 120 cm, haciendo que la gente queda encerrada en sus casas durante una semana.
El 13 de marzo de 1897 en California (Estados Unidos) se funda la Universidad Estatal de San Diego.
El 13 de marzo de 1900 en el Estado Libre de Orange (Sudáfrica) ―en el marco de la Segunda Guerra Bóer―, el ejército británico ocupa la ciudad de Bloemfontein.
El 13 de marzo de 1900 en Francia, una ley limita a 11 horas la jornada laboral de hombres y mujeres.
El 13 de marzo de 1900 las Cortes Españolas aprueban una ley que regula el trabajo de las mujeres y los niños.
El 13 de marzo de 1902 en España, dimite el Gabinete presidido por Práxedes Mateo Sagasta.
El 13 de marzo de 1902 en Madrid (España), se matricula el primer automóvil, perteneciente al marqués de Bolaños.
El 13 de marzo de 1904 en el límite entre Argentina y Chile se inaugura la estatua del Cristo Redentor, poniendo fin a tensos desacuerdos limítrofes entre esos dos países.
El 13 de marzo de 1913 Da comienzo en Sonora México la Revolución Constitucionalista al mando del primer jefe Venustiano Carranza.
El 13 de marzo de 1920 a comienzos de la incipiente República de Weimar (Alemania), Wolfgang Kapp (un político de derecha) y el general Walther von Lüttwitz perpetran un golpe de Estado (el Kapp-Putsch). En los siguientes días serán asesinados cientos de trabajadores del Partid
El 13 de marzo de 1921 el país asiático de Mongolia se independiza de China. El dictador militar ruso, Roman von Ungern-Sternberg declara la monarquía.
El 13 de marzo de 1925 en el estado de Tennessee (Estados Unidos) una ley prohíbe la enseñanza de la teoría de la evolución de Charles Darwin por contradecir el dogma judeocristiano de la Creación.
El 13 de marzo de 1925 Vicente Lombardo Toledano lo escoge para celebrar el 600 aniversario de la fundación de Mexico-Tenochtitlan.
El 13 de marzo de 1930 en el Observatorio del Colegio Harvard (Estados Unidos) se telegrafía la noticia del descubrimiento de Plutón.
El 13 de marzo de 1933 en Estados Unidos ―en el marco de la Gran Depresión, los bancos comienzan a reabrirse después de que el presidente Franklin D. Roosevelt decreta un feriado bancario.
El 13 de marzo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, finaliza la Guerra de Invierno entre la Unión Soviética y Finlandia.
El 13 de marzo de 1943 en el marco del Holocausto, el ejército nazi alemán liquida el Gueto judío de Cracovia.
El 13 de marzo de 1954 en la actual Vietnam, las fuerzas independentistas del Viet Minh atacan a los invasores franceses.
El 13 de marzo de 1957 en La Habana (Cuba), ocurre el ataque al palacio presidencial por los estudiantes del Directorio Revolucionario con el objetivo de matar al dictador Fulgencio Batista. La policía batistiana tortura y mata a Echeverría ese mismo día.
El 13 de marzo de 1960 en Buenos Aires (Argentina), el presidente Arturo Frondizi implanta el plan Conintes (Conmoción Interna del Estado) ―estado de sitio, aplicación del código de Justicia Militar al ciudadano civil, jurisdicción militar sobre las policías provinciales― y pon
El 13 de marzo de 1961 en Santiago de Cuba, un comando de la CIA estadounidense ―obedeciendo las órdenes del presidente John F. Kennedy― a bordo de una embarcación fuertemente artillada lanzada desde el buque Bárbara J., procedente de Estados Unidos, ataca la refinerí
El 13 de marzo de 1962 en Estados Unidos ―tras el fracaso de la invasión de Cuba y de varios atentados terroristas―, Lyman Lemnitzer (director del Estado Mayor Conjunto), propone la Operación Northwoods (ataques terroristas en ciudades estadounidenses) para echarle la culpa a F
El 13 de marzo de 1964 en Nueva York (Estados Unidos) un asesino en serie mata a puñaladas a Kitty Genovese (28). Las personas que asistieron a su asesinato no hicieron nada por ayudarla o llamar a la policía. Se considera un caso de efecto espectador (que desde ese año se llam
El 13 de marzo de 1968 en la base de pruebas de armas químicas y biológicas del Ejército de Estados Unidos en el estado de Utah, un jet esparce gas nervioso, que en los días siguientes producirá la matanza de ovejas de Skull Valley, en que morirán 6000 ovejas.
El 13 de marzo de 1969 en el marco del programa Apolo, la nave espacial estadounidense Apollo 9 retorna a la Tierra después de probar el módulo lunar.
El 13 de marzo de 1979 en Granada, el movimiento New Jewel (‘nuevo esfuerzo unido para el bienestar, la educación y la liberación’), liderado por Maurice Bishop, realiza un golpe de Estado contra el primer ministro Eric Gairy.
El 13 de marzo de 1986 Estados Unidos lanza la nave espacial Giotto (no tripulada) hacia el cometa Halley.
El 13 de marzo de 1988 entre las ciudades de Aomori y Hakodate (Japón) se inaugura el túnel Seikan, el túnel submarino más largo del mundo.
El 13 de marzo de 1989 una tormenta solar azota Quebec (Canadá), seis millones de personas se ven afectadas por un gran apagón que dura 90 segundos, al paralizarse la red eléctrica de Montreal durante más de nueve horas, provocando pérdidas por valor de cientos de millones de d
El 13 de marzo de 1996 en Escocia (Reino Unido) sucede la Masacre de Dunblane.
El 13 de marzo de 2003 la revista Nature informa que se encontraron en Italia huellas de un humano erguido de 350 000 años de antigüedad.
El 13 de marzo de 2010 en Buenos Aires (Argentina) se realiza el concierto solidario Argentina abraza a Chile para recolectar alimentos y materiales destinados en ayuda a las víctimas del terremoto de Chile de 2010.
El 13 de marzo de 2013 en la Ciudad del Vaticano, el Cónclave de 2013 elige como papa al argentino Jorge Mario Bergoglio, quien adopta el nombre de Francisco.
El 13 de marzo de 2015 en Valparaíso, a eso de las 15:30 hora local, se inicia un incendio que con el transcurso de las horas se considera zona de catástrofe a la ciudad de Valparaíso, bomberos de distintas localidades e incluso de Santiago viajan a la zona. La catástrofe cuent
