El 10 de enero de 1072 en Sicilia, el normando Roberto Guiscardo conquista Palermo.
El 10 de enero de 1429 en Borgoña se crea la Orden del Toisón de Oro, con motivo de la boda de Felipe el Bueno de Borgoña.
El 10 de enero de 1475 Esteban III de Moldavia derrota al Imperio otomano en la batalla de Vaslui.
El 10 de enero de 1503 en Sevilla (España), se crea de la Casa de Contratación de Indias, destinada a depósito de mercancías importadas y exportadas de América, por decretos reales de 10 de enero y 14 de febrero.
El 10 de enero de 1514 en España se publica la Biblia Complutense, la primera edición multilingüe.
El 10 de enero de 1544 llega a Panamá el virrey Blasco Núñez de Vela, enviado por Carlos I para cortar los abusos que cometían algunos conquistadores.
El 10 de enero de 1601 la Corte de Felipe III se traslada de Madrid a Valladolid, con arreglo a una orden oficial del día anterior.
El 10 de enero de 1645 en la Torre de Londres (Inglaterra), es decapitado el arzobispo William Laud.
El 10 de enero de 1776 Thomas Paine publica Common sense.
El 10 de enero de 1806 en Ciudad del Cabo (actual Sudáfrica), los neerlandeses se rinden a los británicos.
El 10 de enero de 1810 en Francia es anulado el matrimonio entre Napoleón y Josefina.
El 10 de enero de 1840 en Londres comienza el sistema de correos Penny Post.
El 10 de enero de 1847 la ciudad de Los Ángeles es ocupada por segunda y definitiva vez por las fuerzas estadounidenses comandadas por Robert F. Stockton y Stephen Kearny durante la guerra mexicano-estadounidense, quedando así anexada a Estados Unidos.
El 10 de enero de 1857 en Francia, el escritor Julio Verne contrae matrimonio con Honorine de Viane Morel.
El 10 de enero de 1860 en la ciudad venezolana de San Carlos (hoy capital del estado Cojedes) en el marco de la Guerra Federal es asesinado Ezequiel Zamora, el principal líder de los liberales en Venezuela.
El 10 de enero de 1861 en la Guerra Civil Estadounidense, Florida se separa de la Unión.
El 10 de enero de 1863 en Reino Unido entra en funcionamiento el Metro de Londres.
El 10 de enero de 1870 en Estados Unidos, John D. Rockefeller funda la Standard Oil.
El 10 de enero de 1877 se establece en España el servicio militar obligatorio (cuatro años de servicio activo y cuatro en la reserva).
El 10 de enero de 1880 en la montaña de Cucaracha (Panamá) estalla la primera carga de dinamita que habrá de derrumbar las cordilleras del istmo para dar paso a las aguas por el interoceánico Canal de Panamá.
El 10 de enero de 1888 en Colombia vuelve a ser editado el periódico El Espectador luego de que fuera clausurado por el gobierno de Rafael Nuñez.
El 10 de enero de 1889 Francia ocupa Costa de Marfil.
El 10 de enero de 1901 en Beaumont (Texas) se descubre petróleo.
El 10 de enero de 1920 la Sociedad de Naciones (precursora de la Organización de las Naciones Unidas) se reúne por primera vez y ratifica el Tratado de Versalles. Termina la Primera Guerra Mundial.
El 10 de enero de 1922 en Irlanda, Arthur Griffith es elegido presidente del Estado Libre Irlandés.
El 10 de enero de 1923 Lituania ataca y se anexa la ciudad de Klaipėda (Memel en alemán).
El 10 de enero de 1927 se estrena la película Metropolis, de Fritz Lang.
El 10 de enero de 1928 son expulsados de la Unión Soviética León Trotski y 30 miembros más de la oposición izquierdista. Trotski se exilia a Alma-Atá.
El 10 de enero de 1929 en México es asesinado misteriosamente el estudiante cubano Julio Antonio Mella, uno de los líderes comunistas de su país.
El 10 de enero de 1929 primera aparición de Tintín, el famoso personaje de Hergé.
El 10 de enero de 1941 en Berlín, la Unión Soviética y Alemania firman un pacto que delimita las nuevas fronteras entre los dos países.
El 10 de enero de 1941 en la prefectura Kastoriá (Grecia) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el ejército griego captura Kleisoura (aldea donde tres años después los nazis ejecutarán a 270 habitantes).
El 10 de enero de 1941 en Estados Unidos, el Congreso introduce el sistema Lend-Lease.
El 10 de enero de 1942 Japón invade Indonesia.
El 10 de enero de 1945 en Londres, el rey Jorge VI inaugura solemnemente los trabajos preparatorios de la Organización de las Naciones Unidas.
El 10 de enero de 1946 en Londres se inaugura la Asamblea General de las Naciones Unidas. Están representadas cincuenta y un naciones.
El 10 de enero de 1946 Mao Tsé-Dung y Chiang Kai-shek declaran el alto al fuego en China tras la mediación del presidente estadounidense Harry S. Truman.
El 10 de enero de 1949 RCA introduce los discos de 45 RPM.
El 10 de enero de 1958 en Venezuela, Pedro Estrada, director de la Dirección de Seguridad Nacional, es destituido del cargo por el general Marcos Pérez Jiménez, acelerando la caída de ese régimen.
El 10 de enero de 1960 entre los cerros de Cochuna y El Calao de la provincia de Tucumán (Argentina), fuerzas del ejército rodean un campamento del MPL (Movimiento Peronista de Liberación) y detiene a tres uturuncos.
El 10 de enero de 1962 en Estados Unidos, la NASA anuncia sus planes de construir un cohete Saturn V para su Programa Apolo.
El 10 de enero de 1962 en Pinar del Río (Cuba), la banda terrorista de Machete (Francisco Robaina Domínguez) (en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense) ataca una casa y hiere a un campesino.
El 10 de enero de 1964 Panamá rompe relaciones diplomáticas con los Estados Unidos.
El 10 de enero de 1969 lanzamiento de la sonda espacial soviética Venera 6 a Venus, llegando a transmitir durante 51 minutos desde su atmósfera.
El 10 de enero de 1972 en Bangladés, Mujibur Rahman (después de pasar nueve meses en una prisión de Pakistán) es nombrado primer jefe de Gobierno del nuevo estado independiente.
El 10 de enero de 1973 el cineasta español Luis Buñuel, galardonado en Hollywood con el Oscar al mejor filme extranjero por El discreto encanto de la burguesía.
El 10 de enero de 1973 en la pequeña localidad de San Justo, en el norte de la provincia de Santa Fe (Argentina) ocurre el Tornado de San Justo, el F5 más fuerte fuera del territorio de Estados Unidos. Deja 63 muertos y varios cientos de heridos.
El 10 de enero de 1978 en Managua (Nicaragua) la dictadura somocista asesina al periodista Pedro Joaquín Chamorro Cardenal, director y propietario del diario opositor nicaragüense La Prensa.
El 10 de enero de 1980 en México un incendio, en la Ciudad de México, destruye el histórico Árbol de la Noche Triste, bajo el que Hernán Cortés lloró su derrota en 1520.
El 10 de enero de 1983 astrónomos británicos descubren un nuevo púlsar con una capacidad energética mayor que la del Sol.
El 10 de enero de 1984 Estados Unidos y la Santa Sede reanudan sus relaciones diplomáticas luego de 117 años.
El 10 de enero de 1985 en Nicaragua, Daniel Ortega toma posesión de la presidencia.
El 10 de enero de 1986 en Basauri (Vizcaya), el empresario Juan Pedro Guzmán, secuestrado por ETA doce días antes, es rescatado por el GEO (Grupo Especial de Operaciones).
El 10 de enero de 1989 en Angola, las tropas cubanas empiezan a retirarse.
El 10 de enero de 1989 en México, La Quina (Joaquín Hernández Galicia), quien fuera dirigente del Sindicato de Trabajadores Petroleros, es detenido por presuntas acusaciones de lavado de dinero y malversación de fondos del sindicato.
El 10 de enero de 1990 en Estados Unidos se fusionan las empresas Time Inc. y Warner Communications, generando la empresa Time Warner.
El 10 de enero de 1994 en México, el ejército moviliza a 15000 soldados en la ofensiva contra los rebeldes zapatistas, al tiempo que dimite el ministro del Interior, Patrocinio González Garrido.
El 10 de enero de 1995 el rey de España, Juan Carlos I y el expresidente de los Estados Unidos, Jimmy Carter obtienen el Premio de la Paz de la UNESCO.
El 10 de enero de 1997 en Nicaragua, Arnoldo Alemán toma posesión de la presidencia.
El 10 de enero de 2001 en Beachy Head (cerca de la ciudad de Eastbourne, sur de Inglaterra) se cae todo un acantilado de tiza en el mar.
El 10 de enero de 2001 en Estados Unidos sale a la luz pública Nupedia (precedente de Wikipedia).
El 10 de enero de 2002 en Nicaragua, Enrique Bolaños toma posesión de la presidencia.
El 10 de enero de 2006 en Ucrania, el parlamento destituye al gobierno por represalia por el acuerdo de gas firmado con Rusia.
El 10 de enero de 2007 en Argentina, el Gobierno de Néstor Kirchner lanza el satélite educativo Pehuensat-1.
El 10 de enero de 2007 en Nicaragua, Daniel Ortega toma posesión de la presidencia por segunda vez.
El 10 de enero de 2007 en Venezuela, el nuevo gabinete ejecutivo jura sus cargos.
El 10 de enero de 2008 en Colombia, en la Operación Emmanuel las FARC liberan a Clara Rojas y Consuelo González de Perdomo.
El 10 de enero de 2009 en Zúrich (Suiza), Lionel Messi gana su primer Balón de Oro, por sobre Andrés Iniesta y Xavi Hernández.
El 10 de enero de 2010 se realiza el referéndum autonómico de Guayana Francesa de 2010, siendo derrotada la propuesta autonómica.
El 10 de enero de 2012 en Nicaragua, Daniel Ortega toma posesión de la presidencia por tercera vez.
El 10 de enero de 2013 en Venezuela, el presidente Hugo Chávez (que fue reelecto el 7 de octubre de 2012) no puede tomar cargo de su segundo mandato por complicaciones de salud.
El 10 de enero de 2016 en Barcelona se inviste a Carles Puigdemont como 130.º presidente de la Generalitat de Catalunya.
