El 24 de noviembre de 380 en la actual Turquía, el emperador romano Teodosio hace su ingreso en Constantinopla.[1] [2]
El 24 de noviembre de 700 en la actual España, el rey visigodo Égica ordena la unción real de su hijo Witiza, quien no asumió todas las funciones reales hasta la muerte de su padre en diciembre del 702.
El 24 de noviembre de 847 en Damasco (Siria), un terremoto de X grados en la escala de Mercalli deja un saldo de 70.000 muertos.
El 24 de noviembre de 1505 en España se firma la Concordia de Salamanca: Fernando el Católico pasa a ser el regente de Castilla y Felipe I el Hermoso y su esposa Juana son proclamados reyes.
El 24 de noviembre de 1518 de Bornos (Cádiz, España) parte el militar español Fadrique Enríquez de Ribera en peregrinación a rusalen">Jerusalén.
El 24 de noviembre de 1682 en Roma, el papa Inocencio XI declara apócrifos y falsos los libros plúmbeos de Granada (España).
El 24 de noviembre de 1700 en Versalles (Francia) se instaura la dinastía Borbón en España, con la proclamación de Felipe de Anjou como rey de España con el nombre de Felipe V.
El 24 de noviembre de 1818 en la actual Estados Unidos, el corsario franco-argentino Hippolyte de Bouchard, al mando de las fragatas Argentina y Chacabuco, se apodera de la plaza española de San Carlos de Monterrey (actual ciudad de Salinas).
El 24 de noviembre de 1822 en Argentina, las provincias de Buenos Aires y Santa Fe celebran el Tratado de Benegas.
El 24 de noviembre de 1833 en Bengkulu (Sumatra), a las 15:00 hora local, un terremoto de 8,9 grados en la escala de Richter provoca un tsunami que causará daños en las islas Seychelles, frente a las costas de África.
El 24 de noviembre de 1842 en Paraguay, a través del decreto de Libertad de Vientres, los cónsules López y Alonso disponen la abolición gradual de la esclavitud.
El 24 de noviembre de 1843 en Madrid (España), Salustiano de Olózaga sustituye a Joaquín María López como presidente del Gobierno.
El 24 de noviembre de 1849 Inglaterra firma un convenio con la Provincia de Buenos Aires (gobernada por Juan Manuel de Rosas) por el cual se retira del bloqueo del Río de la Plata, que realizaba junto a Francia.
El 24 de noviembre de 1852 llega a Japón una escuadra estadounidense, como parte de su práctica de expansión territorial mundial.
El 24 de noviembre de 1859 de los astilleros de Tolón (Francia) sale La Gloire, primera fragata acorazada, construida por el ingeniero francés Stanislas Henri Laurent Dupuy de Lôme.
El 24 de noviembre de 1859 en Inglaterra se publica El origen de las especies de Charles Darwin.
El 24 de noviembre de 1870 en Paraguay, la Convención Constituyente se convierte en Congreso Electoral y elige como presidente y vicepresidente de la República a Cirilo Antonio Rivarola y Cayo Miltos, respectivamente. Se promulga la Constitución Nacional.
El 24 de noviembre de 1900 el ejército de Estados Unidos invade Colombia —con el pretexto de asegurar el servicio de las líneas férreas— como parte de la política estadounidense de asegurar sus intereses en Latinoamérica.
El 24 de noviembre de 1903 en China se abre el puerto comercial de Port Arthur, actual Lushun.
El 24 de noviembre de 1904 en Stockton (California) se realiza el primer ensayo de un tractor montado sobre orugas.
El 24 de noviembre de 1918 en Agram (Zagreb), croatas, eslovenos y serbios proclaman su independencia.
El 24 de noviembre de 1924 en el océano Atlántico frente a Marruecos desaparece el acorazado España a causa de un gran temporal.
El 24 de noviembre de 1929 Julio Urquijo Ibarra, nuevo representante de la lengua vasca, toma de posesión en la Real Academia Española de la Lengua.
El 24 de noviembre de 1932 en Alemania, Paul von Hindenburg (presidente de la República de Weimar) negocia con Adolf Hitler la formación de un nuevo gobierno.
El 24 de noviembre de 1938 Inglaterra invita a Egipto, Irak, Arabia Saudí, Transjordania y a la Agencia Judía a participar en una conferencia sobre el Mandato Británico de Palestina.
El 24 de noviembre de 1939 en España se crea por decreto-ley el CSIC (Consejo Superior de Investigaciones Científicas).
El 24 de noviembre de 1944 de las islas Marianas parte la primera incursión de aviones B-29 estadounidenses, que bombardearán a la población civil en Tokio.
El 24 de noviembre de 1944 en Italia —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— comienza la Batalla de Monte Castello, entre la fuerza expedicionaria brasileña y las tropas alemanas nazis.
El 24 de noviembre de 1944 dimite Stanislav Mikolajczyk, primer ministro polaco en el exilio, ante la presión de los aliados occidentales para que se reconozca la línea Curzón como frontera polaca.
El 24 de noviembre de 1944 en el campo de concentración de Birkenau (Polonia), las SS destruyen las cámaras de gas en un intento por esconder las actividades del campo a las tropas soviéticas.
El 24 de noviembre de 1945 en el monasterio de Poblet (España) se realiza una exposición de las tumbas reales.
El 24 de noviembre de 1946 en Uruguay se celebran elecciones generales. Vence la fórmula Tomás Berreta-Luis Batlle Berres.
El 24 de noviembre de 1948 en Venezuela, el presidente Rómulo Gallegos es derrocado por un golpe de estado.
El 24 de noviembre de 1949 en Gran Bretaña se promulga la Iron and Steel Act (ley del hierro y el acero), por la que se nacionaliza la industria siderúrgica.
El 24 de noviembre de 1963 en un confuso incidente, un tal Jack Ruby asesina a tiros a Lee Harvey Oswald, supuesto asesino del presidente estadounidense John F. Kennedy.
El 24 de noviembre de 1969 Estados Unidos y la Unión Soviética firman los Acuerdos SALT.
El 24 de noviembre de 1969 el Apolo 12 ameriza en el Océano Pacífico, finalizando la segunda misión tripulada a la Luna.
El 24 de noviembre de 1976 en Turquía mueren 60.000 personas a causa de un terremoto.
El 24 de noviembre de 1985 el papa Juan Pablo II inaugura el sínodo extraordinario de obispos.
El 24 de noviembre de 1989 en Italia, el Comité Central del Partido Comunista Italiano aprueba el plan de Achille Occhetto para la refundación del partido.
El 24 de noviembre de 1994 en Chile, durante una visita a viñedos del Valle del Maipo el ampelógrafo francés Jean-Michel Boursiquot identifica en la Viña Carmen, ubicada en Alto Jahuel, a la variedad Carmenère, la que se creía extinta en el mundo.
El 24 de noviembre de 2015 en Tunis, ciudad de Túnez, se produce un ataque terrorista en un autobús dejando el saldo de 14 guardias presidenciales muertos.
El 24 de noviembre de 2016 el Huracán Otto, de categoría 2, toca tierra al sureste de Nicaragua con vientos de 178 km/h.
El 24 de noviembre de 2016 en El Salvador se registra un terremoto de 7,2 grados en la escala de Richter.
