El 24 de noviembre de 380 en la actual Turquía, el emperador romano Teodosio hace su ingreso en Constantinopla.[1]​[2]​
El 24 de noviembre de 700 en la actual España, el rey visigodo Égica ordena la unción real de su hijo Witiza, quien no asumió todas las funciones reales hasta la muerte de su padre en diciembre del 702.
El 24 de noviembre de 847 en Damasco (Siria), un terremoto de X grados en la escala de Mercalli deja un saldo de 70.000 muertos.
El 24 de noviembre de 1358 en Nicosia, Hugo IV de Chipre abdica al trono a favor de su hijo Pedro I de Chipre
El 24 de noviembre de 1505 en España se firma la Concordia de Salamanca: Fernando el Católico pasa a ser el regente de Castilla y Felipe I el Hermoso y su esposa Juana son proclamados reyes.
El 24 de noviembre de 1518 de Bornos (Cádiz, España) parte el militar español Fadrique Enríquez de Ribera en peregrinación a rusalen">Jerusalén
