El 6 de diciembre de 35 en la actual Guatemala, se documentan los primeros escritos de América, estelas de época olmeca tardía.
El 6 de diciembre de 1060 en Hungría, Bela I es coronado rey.
El 6 de diciembre de 1196 Tello Pérez de Meneses funda el Hospital de Villamartín y lo dona a la Orden de Santiago.
El 6 de diciembre de 1196 se produce la inundación de San Nicolás que cubre de agua el norte de los Países Bajos y la zona del Zuiderzee, incluyendo la isla Griend.
El 6 de diciembre de 1240 en el marco de la Invasión mongola de Rusia, Kiev ―bajo el dominio de Danylo de Halych y Voivode Dmytro― cae en manos de los mongoles de Batu Kan.
El 6 de diciembre de 1248 El príncipe Alfonso el Sabio de Castilla entra oficialmente en la ciudad de Alicante, tras la conquista de su castillo dos días atrás.
El 6 de diciembre de 1534 en Ecuador, los conquistadores españoles cambian el nombre de la aldea indígena de Quitu por San Francisco de Quito (hoy capital de la República).
El 6 de diciembre de 1704 en Panyab (noroeste de la India) un ejército mogul derrota a soldados sijes en la Batalla de Chamkaur.
El 6 de diciembre de 1745 el ejército de Carlos Eduardo Estuardo comienza la retirada durante el segundo Levantamiento jacobita.
El 6 de diciembre de 1768 en Londres se publica la primera edición de la Enciclopedia británica.
El 6 de diciembre de 1791 Wolfgang Amadeus Mozart recibe sepultura en el cementerio de San Marx de Viena, en una tumba comunitaria simple.
El 6 de diciembre de 1797 en España, el militar español Joaquín del Pino Sánchez de Rozas es nombrado Gobernador de Chile.
El 6 de diciembre de 1810 en la ciudad de Guadalajara (México), el sacerdote Miguel Hidalgo y Costilla declara la abolición de la esclavitud.
El 6 de diciembre de 1811 en Buenos Aires se subleva el Regimiento de Patricios, reclamando el regreso de su primer líder, Cornelio Saavedra.
El 6 de diciembre de 1821 en San Nicolás de los Arroyos (Argentina) se entroniza la imagen del obispo turco san Nicolás de Bari como santo patrono de la ciudad.
El 6 de diciembre de 1852 en Buenos Aires, las fuerzas de la Confederación Argentina inician el sitio de Buenos Aires.
El 6 de diciembre de 1863 en Colombia se produce la Batalla de Cuaspud entre Colombia y Ecuador.
El 6 de diciembre de 1865 en Estados Unidos, casi todos los estados ratifican la Decimotercera Enmienda a la Constitución de los Estados Unidos. En ella se abole la esclavitud.
El 6 de diciembre de 1866 en Margolles (Asturias) cae un meteorito.
El 6 de diciembre de 1877 en Estados Unidos, el inventor Thomas Alva Edison, usando su nuevo fonógrafo, realiza la primera grabación de una voz humana.
El 6 de diciembre de 1877 en Washington D. C. (Estados Unidos) se publica el primer número del The Washington Post.
El 6 de diciembre de 1879 en República Dominicana finaliza el segundo periodo de Cesáreo Guillermo como presidente.
El 6 de diciembre de 1890 Charles Robert Richet realiza la primera inyección sueroterapeútica en un hombre.
El 6 de diciembre de 1897 Londres se convierte en la primera ciudad que da licencias de taxi.
El 6 de diciembre de 1904 en Estados Unidos, el presidente Theodore Roosevelt ―como reacción al Bloqueo naval a Venezuela de 1902-1903― agrega a la doctrina Monroe (América para los americanos) el corolario Roosevelt (América para los estadounidenses).
El 6 de diciembre de 1906 en Perú se funda el distrito de Chimbote.
El 6 de diciembre de 1914 en la Ciudad de México, las tropas de Pancho Villa y de Emiliano Zapata ocupan el Palacio Nacional.
El 6 de diciembre de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, las Potencias Centrales capturan Bucarest.
El 6 de diciembre de 1923 en Turquía, el Sínodo Ecuménico elige al metropolitano de Kadiköy (Calcedonia), Gregorio, como nuevo Patriarca Ecuménico de Constantinopla (Estambul) con el nombre de Gregorio VII.
El 6 de diciembre de 1925 Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Aquilegia (1063).
El 6 de diciembre de 1935 en Pedro Juan Caballero (Paraguay) se funda el Club Sportivo 2 de Mayo.
El 6 de diciembre de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el Reino Unido declara la guerra a Finlandia por la agresión finesa a la Unión Soviética durante la Guerra de Continuación. El Reino Unido y Finlandia estarán en guerra hasta el final de la Segunda Guerra Mundial.
El 6 de diciembre de 1956 en los Juegos Olímpicos de Melbourne 1956, el clavadista mexicano Joaquín Capilla obtiene el primer lugar en la prueba de los 10 m, siendo el primer atleta no estadounidense desde 1924 en conquistar la medalla de oro en clavados.
El 6 de diciembre de 1956 en los Juegos Olímpicos de Melbourne ―en el marco de Revolución húngara― se produce un partido de waterpolo entre Hungría y la Unión Soviética.
El 6 de diciembre de 1959 en Nápoles (Italia), se inaugura el Estadio San Paolo.
El 6 de diciembre de 1967 en Estados Unidos, el cirujano Adrian Kantrowitz (1918-2008) realiza el segundo trasplante de corazón (tres días antes, en Sudáfrica, el doctor Christian Barnard había realizado el primero).
El 6 de diciembre de 1969 en Managua (Nicaragua), el presidente general Anastasio Somoza Debayle y su esposa Hope Portocarrero inauguran el Teatro Nacional Rubén Darío diseñado por el arquitecto José Francisco Terán.
El 6 de diciembre de 1971 Pakistán y la India reconocen a Bangladés.
El 6 de diciembre de 1971 Deep Purple escribe su canción más reconocida a nivel mundial, Smoke on the water.
El 6 de diciembre de 1977 Sudáfrica le otorga una independencia obligatoria a Bofutatsuana, pero ningún país reconoce ese hecho.
El 6 de diciembre de 1978 en España se aprueba en referéndum la vigente Constitución española.
El 6 de diciembre de 1989 en Montreal (Canadá) se produce la masacre de la Escuela Politécnica de Montreal.
El 6 de diciembre de 1998 en Venezuela, Hugo Chávez sale victorioso en las elecciones presidenciales.
El 6 de diciembre de 1998 en Bangkok (Tailandia) comienzan los XIII Juegos Asiáticos.[1]
El 6 de diciembre de 2001 en Canadá, la provincia de Terranova es renombrada como Terranova y Labrador.
El 6 de diciembre de 2001 en América Latina se estrena la primera película de Harry Potter (Harry Potter y la piedra filosofal).
El 6 de diciembre de 2002 se produce una masacre en la plaza Francia de Caracas (Venezuela), resultando tres personas muertas y 29 heridas, cuando un hombre, João de Gouveia, arremete contra los ciudadanos de oposición que se manifestaban pacíficamente.
El 6 de diciembre de 2005 en Dongzhou (China), en una protesta de campesinos, la policía asesina a un número indeterminado de personas.
El 6 de diciembre de 2006 la NASA publica fotos de la Mars Global Surveyor que sugieren la presencia de agua en Marte.
El 6 de diciembre de 2013 en (Brasil), se realiza el sorteo de grupos para la Copa Mundial de Fútbol de 2014.
El 6 de diciembre de 2015 en (Venezuela), se realizan Elecciones parlamentarias. Por primera vez en 17 años el chavismo pierde una cuota de poder en Venezuela.
