El 14 de septiembre de 81 en Roma, Domiciano se convierte en emperador del Imperio romano al morir su hermano Tito.
El 14 de septiembre de 458 en Antioquía (Turquía) un terremoto de magnitud 6,5 en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 80 000 víctimas.
El 14 de septiembre de 786 Harún al Rashid se convierte en el califa abásida al morir su hermano al-Hadi.
El 14 de septiembre de 1180 en Japón se libra la batalla de Ishibashiyama.
El 14 de septiembre de 1224 en el Monte della Verna (Italia) Francisco de Asís dice haber recibido los estigmas de Cristo.
El 14 de septiembre de 1262 en España, Alfonso X el Sabio conquista la ciudad de Cádiz, hasta entonces bajo dominio andalusí.
El 14 de septiembre de 1264 en España, Alfonso X el Sabio conquista la importante fortaleza musulmana de Sanlúcar de Barrameda (Cádiz).
El 14 de septiembre de 1334 en Hebei (China) sucede un terremoto con muchos muertos.
El 14 de septiembre de 1454 en Basilea (Suiza), a las 23:00 hora local sucede un terremoto con algunos muertos.
El 14 de septiembre de 1494 en Baoshan (provincia de Yunnan, China)  sucede un terremoto con muchos muertos.
El 14 de septiembre de 1509 en Regunje (Eslovenia), 45 km al noroeste de Liubliana sucede un terremoto con una intensidad de X.
El 14 de septiembre de 1593 en el norte de la actual Argentina, el español Francisco de Argañaraz y Murguía funda la ciudad de San Salvador de Jujuy.
El 14 de septiembre de 1671 en Lima se celebra la primera misa en honor del Señor de los Milagros.
El 14 de septiembre de 1752 el Imperio británico adopta el calendario gregoriano, saltando 11 días (el día anterior fue el 2 de septiembre).
El 14 de septiembre de 1771 en Buenos Aires (Virreinato del Río de la Plata) se designa el primer cartero.
El 14 de septiembre de 1810 en la ciudad de Cochabamba (actual Bolivia), se registra el levantamiento libertario contra la corona española, encabezado por el coronel Francisco del Rivero y el caudillo Esteban Arze.
El 14 de septiembre de 1812 comienza el gran incendio de Moscú durante la Invasión napoleónica de Rusia.
El 14 de septiembre de 1813 en México, José María Morelos y Pavón escribe el documento Sentimientos de la Nación.
El 14 de septiembre de 1814 en Estados Unidos, Francis Scott Key escribe la canción The Star-Spangled Banner.
El 14 de septiembre de 1823 en Jódar Jaén, Rafael de Riego es derrotado en la Batalla de Jódar contra las tropas francesas de los Cien Mil Hijos de San Luis.
El 14 de septiembre de 1824 en México, la provincia de Chiapas se anexa al Pacto Federal.
El 14 de septiembre de 1829 los imperios ruso y otomano firman el Tratado de Edirne o Adrianópolis, por el que se pone paz a la guerra (1828-1829).
El 14 de septiembre de 1847 en el marco de la Guerra Mexicano-Estadounidense, Winfield Scott captura la Ciudad de México.
El 14 de septiembre de 1886 se inventa la cinta de la máquina de escribir.
El 14 de septiembre de 1890 en la revista italiana Il Sécolo Illustrato della Doménica se publica el segundo crucigrama del mundo (el primero se publicó en 1873, en Nueva York). No tuvo ningún éxito, así que no volvió a publicarse ninguna nueva versión.[1]
El 14 de septiembre de 1901 en Estados Unidos, Theodore Roosevelt asume la presidencia tras el asesinato de William McKinley.
El 14 de septiembre de 1910 en Uruguay se funda el Sporting Club Uruguay.
El 14 de septiembre de 1911 en el Teatro de la Ópera de Kiev (Imperio ruso) el socialista Dmitri Bogrov tirotea al primer ministro Piotr Stolypin, que fallecerá cuatro días después.
El 14 de septiembre de 1917 Rusia se proclama oficialmente república.
El 14 de septiembre de 1923 en España, Miguel Primo de Rivera se convierte en dictador.
El 14 de septiembre de 1923 en Estados Unidos, en la llamada Pelea del Siglo, el boxeador argentino Luis Ángel Firpo lanza al campeón estadounidense Jack Dempsey fuera del ring durante 17 segundos, pero el árbitro no lo considera nocáut.
El 14 de septiembre de 1925 en Bolivia inicia sus actividades la empresa aérea Lloyd Aéreo Boliviano.
El 14 de septiembre de 1930 en Alemania, el partido nazi obtiene el 18% de los votos y 107 asientos en el Reichstag (se convierte en el segundo partido del país).
El 14 de septiembre de 1936 en Alemania, el Gobierno promulga el plan cuatrienal para prepararse para la guerra.
El 14 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la ciudad de Maastricht se convierte en la primera ciudad neerlandesa que es liberada por las fuerzas aliadas.
El 14 de septiembre de 1944 los marines estadounidenses desembarcan en la isla de Peleliu.
El 14 de septiembre de 1958 en Alemania, dos cohetes diseñados por el ingeniero Ernst Mohr (los primeros cohetes alemanes de postguerra) alcanzan la estratosfera.
El 14 de septiembre de 1959 la sonda soviética Luna 2 se estrella contra la Luna y se convierte en el primer objeto hecho por el hombre que la alcanza.
El 14 de septiembre de 1960 en Bagdad (Irak) se funda la OPEP, entidad que agrupa a los países exportadores de petróleo.
El 14 de septiembre de 1962 en el área de pruebas atómicas de Nevada, a las 9:10 (hora local), Estados Unidos detona a 217 metros bajo tierra su bomba atómica Hyrax, de 5 kt. Es la bomba n.º 287 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 14 de septiembre de 1964 se abre el tercer ciclo del Concilio Vaticano II.
El 14 de septiembre de 1965 se abre el cuarto y último ciclo del Concilio Vaticano II.
El 14 de septiembre de 1968 en San Miguel Canoa (México), la población lincha a cinco trabajadores de la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla. En 1975 se realizará la película Canoa: memoria de un hecho vergonzoso, que recontará los hechos.
El 14 de septiembre de 1968 la Unión Soviética lanza la sonda lunar Zond 5.
El 14 de septiembre de 1974 se descubre Leda, un satélite de Júpiter, por Charles Thomas Kowal.
El 14 de septiembre de 1975 el papa Pablo VI canoniza a Elizabeth Ann Seton, la primera santa estadounidense.
El 14 de septiembre de 1978 la Unión Soviética lanza la sonda espacial Venera 12 con destino a Venus.
El 14 de septiembre de 1981 en ciudad del Vaticano, Juan Pablo II publica su tercera encíclica: Laborem exercens.
El 14 de septiembre de 1982 un cristiano maronita asesina a Bachir Gemayel (presidente electo de Líbano).
El 14 de septiembre de 1984 en Buenos Aires (Argentina), tres jóvenes drogadictos entran al departamento del dibujante e historietista Lino Palacio (de 80 años de edad) para robarle, y lo asesinan a él y a su esposa.
El 14 de septiembre de 1984 Joe Kittinger se convierte en la primera persona que cruza solo el océano Atlántico en un globo de aire caliente.
El 14 de septiembre de 1984 Presentación del Renault Supercinco en el Palacio del Eliseo con el presidente francés François Miterrand.
El 14 de septiembre de 1988 el huracán Gilberto afecta la Península de Yucatán con vientos sostenidos de 295 km/y y rachas de 350 km/h, dejando una estela de destrucción a su paso.
El 14 de septiembre de 1995 en México, 5 días antes del décimo aniversario del Terremoto de México de 1985, un sismo de magnitud 7,3 en la escala de Richter azota la Ciudad de México. El epicentro tuvo lugar en Copala (Jalisco).
El 14 de septiembre de 1998 las compañías de telecomunicaciones MCI Communications y WorldCom se unen 37.000 millones de dólares estadounidenses y forman MCI WorldCom.
El 14 de septiembre de 1998 el papa Juan Pablo II publica la encíclica Fides et Ratio acerca de las relaciones entre la fe y la razón.
El 14 de septiembre de 1999 se lanza al mercado el álbum Amarte es un placer, del cantante mexicano Luis Miguel.
El 14 de septiembre de 1999 Kiribati, Nauru y Tonga se unen a las Naciones Unidas.
El 14 de septiembre de 2000 en Estados Unidos sale al mercado el sistema operativo Windows ME.
El 14 de septiembre de 2000 Juan Antonio Samaranch deja la presidencia del COI después de 20 años.
El 14 de septiembre de 2002 en Milán, el cardenal Dionigi Tettamanzi toma posesión de la archidiócesis de esa ciudad.
El 14 de septiembre de 2002 Tim Montgomery bate el récord del mundo de 100 metros con 9,78 segundos.
El 14 de septiembre de 2003 Estonia aprueba por referéndum su integración en la Unión Europea.
El 14 de septiembre de 2004 El cantante y compositor mexicano Reyli Barba lanza al mercado su álbum debut como solista titulado En la luna.
El 14 de septiembre de 2004 se publica el disco Funeral de la banda Arcade Fire.
El 14 de septiembre de 2005 en Italia explota la sede del comando provincial de los carabineros Muere un policía.
El 14 de septiembre de 2005 en Bagdad (Irak), una serie de atentados causa 154 muertos y más de 500 heridos, en su mayor parte chiíes. La banda terrorista Al Qaeda se adjudica los atentados.
El 14 de septiembre de 2007 comienza a regir en todo el mundo, las disposiciones del motu proprio Summórum Pontíficum del papa Benedicto XVI, concerniente a la liberación del uso de los libros litúrgicos anteriores a las reformas que siguieron al Concilio Vaticano II.
El 14 de septiembre de 2007 en Japón se lanza la sonda lunar SELENE (SELenological and ENgineering Explorer).
El 14 de septiembre de 2009 en Chile se escoge la norma de televisión digital brasileña ISDB-Tb, adaptación de la norma japonesa.
El 14 de septiembre de 2009 en Estados Unidos, el tenista argentino Juan Martín del Potro le gana la final del US Open al suizo Roger Federer.
El 14 de septiembre de 2010 Lanzamiento de el álbum A Thousand Suns de la banda de rock estadounidense Linkin Park.
El 14 de septiembre de 2014 En Indonesia, durante el paso del huracán Odile, mueren 14 personas en una embarcación entre las Islas Célebes y las Islas Molucas.[3]
El 14 de septiembre de 2016 Lord Nicklas Bendtner completa su primera aparición en el conjunto de Nottingham Forest Football Club, ingresando a los 59 minutos.
El 14 de septiembre de 2017 Madam Halimah Yacob asume la presidencia de Singapur y se convierte en la primera jefe de estado mujer en Singapur.
