El 28 de mayo de 621 Li Shimin, hijo del emperador chino Gaozu, derrota a las fuerzas numéricamente superiores de Dou Jiande en la batalla de Hulao (Henan). Su victoria decide el resultado de la guerra civil que siguió a la caída de la dinastía Sui en favor de la dinastía Tan
El 28 de mayo de 722 en Asturias tiene lugar la batalla de Covadonga entre las tropas musulmanas y las del levantamiento astur-godo iniciado en el 718, encabezadas por Pelayo. Es considerada el nacimiento del Reino de Asturias y la primera derrota significativa del Islam en E
El 28 de mayo de 1486 en la provincia de Granada (España), el ejército cristiano al mando de Gonzalo Fernández de Córdoba, el Gran Capitán, después de reñidos ataques en que quedaron heridos Boabdil y Hamet el Zegrí, entra en la ciudad de Loja.
El 28 de mayo de 1503 Jaime IV de Escocia y Margarita Tudor se casan de acuerdo con la bula papal del papa Alejandro VI.
El 28 de mayo de 1533 el arzobispo de Canterbury Thomas Cranmer declara válido el matrimonio de Enrique VIII de Inglaterra y Ana Bolena.
El 28 de mayo de 1588 la Armada Española, con 130 barcos y 30 000 hombres, salen de Lisboa en dirección al Canal de la Mancha.
El 28 de mayo de 1785 en España, Carlos III aprueba los nuevos modelos de pabellón nacional y civil español, que acabarían por sentar las bases para la moderna bandera de España.
El 28 de mayo de 1812 en la localidad de Escamela (Veracruz) el mexicano José María Morelos y Pavón lucha contra los realistas.
El 28 de mayo de 1864 en México, Maximiliano de Habsburgo y Carlota de Bélgica llegan a Veracruz.
El 28 de mayo de 1871 la Comuna de París cae en un baño de sangre de 30 000 muertos en manos de los ejércitos prusianos y franceses reaccionarios.
El 28 de mayo de 1890 en Estados Unidos de América, Elijah J. Bond patenta la tabla güija.
El 28 de mayo de 1918 el Movimiento de Liberación Nacional Armenio declara la independencia de la República Democrática de Armenia.
El 28 de mayo de 1925 constitución de la primera corporación municipal de Rábade con lo que se convierte en Ayuntamiento Independiente tras su segregación del de Begonte.
El 28 de mayo de 1926 en Portugal, las fuerzas de Manuel Gomes da Costa realizan un golpe de estado.
El 28 de mayo de 1928 en Estados Unidos se fusionan las automotrices Chrysler y Dodge.
El 28 de mayo de 1929 en México, el presidente Emilio Portes Gil le concede autonomía a la Universidad Nacional Autónoma de México.
El 28 de mayo de 1937 en San Francisco (California) se inaugura al tráfico rodado el puente Golden Gate.
El 28 de mayo de 1937 en Alemania se funda la empresa de fabricación de automóviles Volkswagen.
El 28 de mayo de 1940 Capitula Bélgica ante los alemanes en la Segunda Guerra Mundial.
El 28 de mayo de 1942 México declara la guerra a las fuerzas del Eje e ingresa formalmente a la Segunda Guerra Mundial, después de que los alemanes hundieron los buques petroleros Potrero del Llano y Faja de Oro.
El 28 de mayo de 1948 en La Habana (Cuba) tiene lugar la primera función pública de Alicia Alonso en La Siesta de un fauno, Pas de quatre y el segundo acto del Lago de los cisnes.
El 28 de mayo de 1953 en la provincia de Davao del Sur (filipinas">Filipinas
