El 28 de mayo de 1486 en la provincia de Granada (España), el ejército cristiano al mando de Gonzalo Fernández de Córdoba, el Gran Capitán, después de reñidos ataques en que quedaron heridos Boabdil y Hamet el Zegrí, entra en la ciudad de Loja.
El 28 de mayo de 1503 Jaime IV de Escocia y Margarita Tudor se casan de acuerdo con la bula papal del papa Alejandro VI.
El 28 de mayo de 1533 el arzobispo de Canterbury Thomas Cranmer declara válido el matrimonio de Enrique VIII de Inglaterra y Ana Bolena.
El 28 de mayo de 1588 la Armada Española, con 130 barcos y 30000 hombres, salen de Lisboa en dirección al Canal de la Mancha.
El 28 de mayo de 1785 en España, Carlos III aprueba los nuevos modelos de pabellón nacional y civil español, que acabarían por sentar las bases para la moderna bandera de España.
El 28 de mayo de 1812 en la localidad de Escamela (Veracruz) el mexicano José María Morelos y Pavón lucha contra los realistas.
El 28 de mayo de 1864 en México, Maximiliano de Habsburgo y Carlota de Bélgica llegan a Veracruz.
El 28 de mayo de 1871 la Comuna de París cae en un baño de sangre de 30000 muertos en manos de los ejércitos prusianos y franceses reaccionarios.
El 28 de mayo de 1890 en Estados Unidos de América, Elijah J. Bond patenta la tabla güija.
El 28 de mayo de 1918 el Movimiento de Liberación Nacional Armenio declara la independencia de la República Democrática de Armenia.
El 28 de mayo de 1925 constitución de la primera corporación municipal de Rábade con lo que se convierte en Ayuntamiento Independiente tras su segregación del de Begonte.
El 28 de mayo de 1926 en Portugal, las fuerzas de Manuel Gomes da Costa realizan un golpe de estado.
El 28 de mayo de 1928 en Estados Unidos se fusionan las automotrices Chrysler y Dodge.
El 28 de mayo de 1929 en México, el presidente Emilio Portes Gil le concede autonomía a la Universidad Nacional Autónoma de México.
El 28 de mayo de 1937 en San Francisco (California) se inaugura al tráfico rodado el puente Golden Gate.
El 28 de mayo de 1937 en Alemania se funda la empresa de fabricación de automóviles Volkswagen.
El 28 de mayo de 1940 Capitula Bélgica ante los alemanes en la Segunda Guerra Mundial.
El 28 de mayo de 1942 México declara la guerra a las fuerzas del Eje e ingresa formalmente a la Segunda Guerra Mundial, después de que los alemanes hundieron los buques petroleros Potrero del Llano y Faja de Oro.
El 28 de mayo de 1948 en La Habana (Cuba) tiene lugar la primera función pública de Alicia Alonso en La Siesta de un fauno, Pas de quatre y el segundo acto del Lago de los cisnes.
El 28 de mayo de 1953 en la provincia de Davao del Sur (Filipinas) se crea el municipio de Hagonoy.
El 28 de mayo de 1957 en Guamá (Santiago de Cuba) los guerrilleros del Ejército Rebelde vencen a las tropas batistianas en el combate de El Uvero.
El 28 de mayo de 1957 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Boltzmann, de 12 kilotones. Es la número bomba 89 del total de 1132 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992.
El 28 de mayo de 1961 en Londres, el periódico The Observer publica el artículo de Peter Benenson The forgotten prisoners (‘los presos olvidados'), que lanza una campaña en pro de la amnistía, que terminó siendo el origen de la organización Amnistía Internacional.
El 28 de mayo de 1961 en México es consagrada la Catedral de Autlán, que fungiría como sede de la nueva diócesis, la Diócesis de Autlán. El nuevo obispo es Miguel González Ibarra.
El 28 de mayo de 1971 la Unión Soviética lanza la sonda Mars 3 hacia Marte.
El 28 de mayo de 1973 en Argentina, el nuevo gobierno de Héctor José Cámpora reanuda relaciones diplomáticas con Cuba, como parte del giro a la izquierda.
El 28 de mayo de 1974 Eleanor F. Helin avista el asteroide (2050) Francis.
El 28 de mayo de 1976 Estados Unidos y la Unión Soviética firman un tratado que limitan la magnitud de las explosiones nucleares subterráneas para usos pacíficos.
El 28 de mayo de 1987 en plena Plaza Roja de Moscú (Unión Soviética), un joven alemán, Mathias Rust, aterrizó su avión Cessna, poniendo en evidencia el relajamiento de la seguridad aérea soviética.
El 28 de mayo de 1992 Oscar Luigi Scalfaro es nombrado presidente de Italia.
El 28 de mayo de 1998 Realiza Pakistán cinco pruebas nucleares, y decreta estado de emergencia, reaccionando a amenazas no especificadas de agresión externa.
El 28 de mayo de 2007 en Venezuela, el gobierno de Hugo Chávez inaugura el canal del estado TVes (en sustitución de RCTV).
El 28 de mayo de 2008 en Nepal, la Asamblea Constituyente abole la monarquía que gobernaba al país, y establece una república federal.
El 28 de mayo de 2009 se produce un fuerte terremoto en Honduras, cuya onda sísmica alcanza también los territorios de Guatemala, El Salvador, Belice y poblaciones como Chetumal y Cancún en México.
El 28 de mayo de 2011 Retorna a Honduras el presidente Manuel Zelaya tras dos años de exilio debido a un golpe de Estado militar realizado contra su Gobierno en 2009.
El 28 de mayo de 2011 En Londres, Inglaterra, el Fútbol Club Barcelona gana su cuarta Liga de Campeones de la UEFA ante el Manchester United en el Wembley Stadium.
El 28 de mayo de 2014 Se funda el club de fútbol Mineros de Zacatecas anteriormente Estudiantes Tecos.
El 28 de mayo de 2016 En Milán, Italia, el Real Madrid C.F. obtiene su undécima Liga de Campeones de la UEFA tras vencer en la tanda de penaltis al Atlético de Madrid.
