El 19 de enero de 1419 en el marco de la Guerra de los Cien Años, Ruan se rinde a Enrique V de Inglaterra quien completa así su conquista de Normandía.
El 19 de enero de 1493 los reyes Fernando el Católico y Carlos VII de Francia firman el Tratado de Barcelona por el cual Francia devuelve los condados de Rosellón y Cerdaña a España.
El 19 de enero de 1511 la ciudad italiana de Mirandola se rinde ante Francia.
El 19 de enero de 1520 Sten Sture el Joven (rey de Suecia) es mortalmente herido en la batalla de Bogesund.
El 19 de enero de 1759 la corona de Portugal decreta la expulsión de los jesuitas de todas sus colonias.
El 19 de enero de 1764 en el Reino Unido, John Wilkes es expulsado de la Cámara de los Comunes por el delito de sedición.
El 19 de enero de 1806 el Reino Unido ocupa el Cabo de Buena Esperanza.
El 19 de enero de 1817 el general José de San Martín, al mando de 4000 hombres, inicia el cruce de la cordillera de los Andes para la campaña en Chile.
El 19 de enero de 1853 en Roma se estrena la ópera Il Trovatore de Giuseppe Verdi.
El 19 de enero de 1880 el Congreso de los Diputados de España vota la abolición de la esclavitud en Cuba.
El 19 de enero de 1915 Georges Claude patenta el primer tubo de neón usado en carteles publicitarios.
El 19 de enero de 1937 el Presidente Eleazar López Contreras decreta la fundación de Ciudad Ojeda como un núcleo para albergar en tierra firme a los habitantes de la población de Lagunillas de Agua.
El 19 de enero de 1942 fuerzas del Japón ocupan Birmania durante la Segunda Guerra Mundial.
El 19 de enero de 1949 Cuba reconoce a Israel.
El 19 de enero de 1957 en Chile, se sepultan temporalmente los restos de Gabriela Mistral en el Mausoleo de la Sociedad de Profesores de Instrucción Primaria.
El 19 de enero de 1964 en México, el club de fútbol Cruz Azul logra el ascenso a la primera división mexicana.
El 19 de enero de 1965 Estados Unidos lanza la nave Gemini 2.
El 19 de enero de 1966 en India, Indira Gandhi es elegida primera ministra.
El 19 de enero de 1971 se funda el Movimiento al Socialismo (MAS), producto de la división del Partido Comunista de Venezuela a finales de los años sesenta.
El 19 de enero de 1977 se produce una nevisca (nevada ligera) en Miami (Estados Unidos), en la que la nieve no cuajó (no hubo acumulación).
El 19 de enero de 1978 en Alemania el último Volkswagen Sedán deja las líneas de producción del país.
El 19 de enero de 1983 en Bolivia, la policía arresta a Klaus Barbie, quien en los años cuarenta actuó como un criminal de guerra nazi.
El 19 de enero de 1983 en Estados Unidos, anuncian el Apple Lisa, el primer computador personal liberado al comercio, de la empresa Apple Computer, Inc. que tiene una interfaz de usuario gráfica y un ratón.
El 19 de enero de 1998 en Costa Rica sale al aire la primera emisión del programa televisivo Noticias Repretel de Canal 6 (Repretel).
El 19 de enero de 2006 Estados Unidos lanza la sonda New Horizons al planeta enano Plutón.
El 19 de enero de 2006 comienzan a devolverse parte de los papeles de Salamanca originarios de Cataluña desde el Archivo General de la Guerra Civil, en Salamanca, hasta el Archivo Nacional de Cataluña, ubicado en San Cugat del Vallés - Barcelona.
El 19 de enero de 2008 en España, el sacerdote jesuita Adolfo Nicolás es elegido superior general de la Compañía de Jesús.
El 19 de enero de 2010 en Chile, la empresa Salo, S. A. se declara oficialmente en quiebra.
El 19 de enero de 2012 Estados Unidos clausura la página web de transferencia de archivos Megaupload.
El 19 de enero de 2012 La histórica empresa Eastman Kodak se declara en quiebra.
El 19 de enero de 2013 el joven estadounidense Kim Dotcom abre los sitios Mega, Megabox y Megamovie, justo un año después del cierre de Megaupload, Megavideo, entre otros sitios web del proyecto Megaworld.
El 19 de enero de 2038 fecha prevista para el problema informático del año 2038.
