El 22 de noviembre de 1462 en España se publica la primera constancia escrita de la llegada de los gitanos a Andalucía.
El 22 de noviembre de 1497 en el sur de África, el navegante portugués Vasco da Gama dobla el Cabo de Buena Esperanza.
El 22 de noviembre de 1504 en Madrid, Fernando el Católico otorga la condición de villa a Colmenar Viejo.
El 22 de noviembre de 1559 en España, el rey Felipe II publica una pragmática por la que prohíbe a los españoles estudiar en el extranjero.
El 22 de noviembre de 1574 un grupo de navegantes españoles al mando de Juan Fernández, durante un viaje desde el Callao (Perú) a Valparaíso (Chile), se desvía debido a una tempestad, y llega al archipiélago Juan Fernández. Son los primeros europeos en avistar esas islas.
El 22 de noviembre de 1822 el Congreso de Verona (Italia) decide el envío a España de los Cien Mil Hijos de San Luis.
El 22 de noviembre de 1824 Costa Rica, Guatemala, Honduras, Nicaragua y El Salvador promulgan la Constitución que une a los cinco países en la República Federal de Centroamérica.
El 22 de noviembre de 1861 a 80 km al oeste de Rosario (Argentina), poco antes de la medianoche, las tropas porteñas unitarias del militar uruguayo Venancio Flores, enviadas por el general Bartolomé Mitre, pasan a degüello a 300 soldados federales argentinos en la matanza
El 22 de noviembre de 1873 se hunde el transatlántico francés Ville du Havre en su travesía hacia Nueva York y mueren 226 personas.
El 22 de noviembre de 1915 el ejército otomano derrota al británico, mandado por el general Townsend.
El 22 de noviembre de 1918 en aplicación del Tratado de Brest-Litovsk, Rusia suspende las hostilidades contra Alemania.
El 22 de noviembre de 1922 en Italia, el Parlamento le da plenos poderes a Benito Mussolini, el primer ministro del nuevo Gobierno de coalición.
El 22 de noviembre de 1932 entre Milán y Turín (Italia) se inaugura una autopista de 126 km.
El 22 de noviembre de 1934 en España, el ingeniero y piloto Ramón Torres comienza su vuelo a África. Será el primer aviador español que cruzará el Desierto del Sahara,
El 22 de noviembre de 1943 Líbano se independiza del Imperio británico.
El 22 de noviembre de 1948 Vietnam solicita su admisión en la Organización de las Naciones Unidas.
El 22 de noviembre de 1949 en Argentina, el presidente constitucional Juan Domingo Perón publica el decreto nº 29.337 que ordena que las universidades nacionales de ese país serán gratuitas para los habitantes de Argentina y de todos los países latinoamericanos. Esa ley se mantiene
El 22 de noviembre de 1952 en Venezuela se inaugura la primera planta televisiva del país, la Televisora Nacional.
El 22 de noviembre de 1955 en Siberia, el Gobierno de la Unión Soviética hace estallar una potente bomba de hidrógeno.
El 22 de noviembre de 1955 en Buenos Aires ―en el marco del golpe de Estado contra el gobierno constitucional de Juan Domingo Perón― militares del Ejército Argentino ingresan en la CGT (Confederación General del Trabajo) y secuestran el cadáver embalsamado de Eva Perón (1919-1953).
El 22 de noviembre de 1956 en Melbourne se inauguran los XVI Juegos Olímpicos de verano.
El 22 de noviembre de 1963 en Dallas (Texas) es asesinado John Fitzgerald Kennedy, 35.º presidente de los Estados Unidos. Le sucede el vicepresidente Lyndon B. Johnson.
El 22 de noviembre de 1963 la banda británica The Beatles saca a la venta su segundo disco, llamado With the Beatles.
El 22 de noviembre de 1963 la cadena BBC estrena la serie televisiva de ciencia ficción Doctor Who
El 22 de noviembre de 1964 en Argelia se funda el MPAIAC (Movimiento por la Autodeterminación e Independencia del Archipiélago Canario).
El 22 de noviembre de 1968 la banda británica The Beatles saca a la venta su disco homónimo, The Beatles.
El 22 de noviembre de 1969 se firma en San José de Costa Rica la Convención Americana sobre Derechos Humanos (Pacto de San José).
El 22 de noviembre de 1975 en España, Juan Carlos de Borbón es proclamado rey.
El 22 de noviembre de 1977 British Airways inaugura los vuelos regulares del Concorde, entre Londres y Nueva York.
El 22 de noviembre de 1978 las Cortes españolas aprueban el Estatuto de Autonomía de Galicia.
El 22 de noviembre de 1985 Julio Caro Baroja recibe el Premio Nacional de las Letras Españolas.
El 22 de noviembre de 1990 Se da el debut del luchador profesional The Undertaker en WWE, en el evento Survivor Series.
El 22 de noviembre de 1990 en Reino Unido, Margaret Thatcher dimite como primera ministra. Le sucede John Major.
El 22 de noviembre de 1993 se crea Qatar Airways.
El 22 de noviembre de 1995 en Israel, Simón Peres asume la jefatura del Gobierno y el cargo de ministro de Defensa, tras el asesinato de Isaac Rabin.
El 22 de noviembre de 2000 en Perú, Valentín Paniagua Corazao se convierte en presidente de transición, tras la renuncia de Alberto Fujimori desde Japón.
El 22 de noviembre de 2004 en Ucrania, multitudinarias protestas en contra del fraude electoral propiciado por el gobierno desembocan en la Revolución Naranja dirigida por los proccidentales Víktor Yushchenko y Yulia Timoshenko.
El 22 de noviembre de 2010 en Phnom Penh (Camboya) una «avalancha humana» provoca más de 330 fallecidos durante la Fiesta del Agua.
El 22 de noviembre de 2013 Magnus Carlsen se proclama campeón mundial de ajedrez tras derrotar a Viswanathan Anand por 6,5-3,5.
El 22 de noviembre de 2015 en Argentina se realizó por primera vez una segunda vuelta electoral para la presidencia, en la que Mauricio Macri resultó ganador con el 51,45%, con una participación del 80,92% del padrón electoral.[1]​
El 22 de noviembre de 2016 en Japón se produce un terremoto de magnitud 7,4 a 37 km de la costa este.
