El 21 de marzo de 537 Sitio de Roma por el rey Vitiges, quien intenta asaltar los muros norte y este de la ciudad, pero es rechazado en la puerta Prenestina, conocido como el Vivarium, por los defensores comandados por Bessas y Peranius.
El 21 de marzo de 717 cerca de Cambrai (en el norte de Francia) se produce la Batalla de Vichy entre Carlos Martel y Ragenfrid.
El 21 de marzo de 752 en Roma (Italia) se elige Esteban II como papa, pero muere tres días antes de ser ordenado obispo de Roma, por lo que no se lo consideró un papa legítimo.
El 21 de marzo de 1098 en Citeaux (Borgoña), el religioso francés Robert de Molesme funda el primer monasterio del Císter.
El 21 de marzo de 1188 en Japón, Antoku se convierte en emperador.
El 21 de marzo de 1413 en Inglaterra, Enrique V se convierte en rey.
El 21 de marzo de 1534 el conquistador español Pedro de Mendoza es designado «adelantado» del Río de la Plata.
El 21 de marzo de 1556 en Oxford (Inglaterra) es quemado el arzobispo de Canterbury Thomas Cranmer, acusado de herejía.
El 21 de marzo de 1788 en Estados Unidos, un incendio destruye completamente la ciudad de Nueva Orleans.
El 21 de marzo de 1800 en Venecia, mientras la cúpula de la iglesia desaloja Roma debido al conflicto armado, Pío VII es coronado con una tiara papal temporal hecha de papel maché.
El 21 de marzo de 1801 cerca de las ruinas de Nicópolis (Egipto) los ejércitos británico y francés libran la batalla de Alejandría.
El 21 de marzo de 1804 en Francia se adopta el Código de Napoleón como nuevo cuerpo de legislación civil.
El 21 de marzo de 1829 en la provincia de Alicante (España), se produce el terremoto de Torrevieja, de magnitud 6,6 en la escala de Richter, que sacudió la Vega Baja causando 389 muertos y destruyendo 1895 casas.
El 21 de marzo de 1843 en Estados Unidos tendría que haber comenzado el Fin del Mundo vaticinado por el milenarista William Miller de acuerdo con su interpretación de las profecías de Daniel. (Véase Lista de fechas del fin del mundo).
El 21 de marzo de 1844 en Estados Unidos pasa el último día probable del fin del mundo, según las creencias de William Miller. Este profetiza que el Armagedón sucederá entonces el 22 de octubre de 1844. La comprobación de que las profecías fueron falsas generó la Gran Decepción
El 21 de marzo de 1844 comienza la era bahái (primer día del calendario de esa religión).
El 21 de marzo de 1847 el Capitán General Rafael Carrera y Turcios establece la República de Guatemala.
El 21 de marzo de 1857 en Tokio (Japón) se registra un terremoto. Vientos de 90 km/h avivan incendios que dejan un saldo de más de 107 000 muertos.
El 21 de marzo de 1871 el canciller de Alemania Otto von Bismarck inaugura el primer Parlamento del Imperio alemán.
El 21 de marzo de 1871 en África, el periodista Henry Morton Stanley (1841-1904) comienza su viaje en busca del misionero y explorador David Livingstone (1813-1873), a quien encontrará el 27 de octubre.
El 21 de marzo de 1892 en la provincia de Catamarca (Argentina) sucede un terremoto de magnitud 6,0 en la escala sismológica de Richter, dejando un saldo de algunas víctimas fatales. (Ver Terremoto de Recreo).
El 21 de marzo de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial, a las 4:40 h los alemanes realizan su última ofensiva (Kaiserschlacht, o ‘batalla del Káiser’), una línea de ataque simultáneo de 69 km de ancho, que terminará con la victoria aliada de franceses, británicos
El 21 de marzo de 1919 en Hungría se proclama la República Soviética Húngara.
El 21 de marzo de 1930 en Chile comienza a funcionar la Fuerza Aérea, fundada por Arturo Merino Benítez.
El 21 de marzo de 1933 el canciller de Alemania Adolf Hitler inaugura el primer Parlamento alemán de la Alemania nazi.
El 21 de marzo de 1933 a 16 km al noroeste de Múnich (Alemania) se termina la construcción del campo de concentración de Dachau, el primero construido por los nazis. Allí sucederán 32.000 muertes.
El 21 de marzo de 1937 en Ponce (Puerto Rico), por órdenes del gobernador estadounidense Blanton C. Winship (1869-1947), la policía dispara contra una manifestación pacífica (Masacre de Ponce). Mueren 16 adultos y una niña de 13 años de edad. Debido a que la policía r
El 21 de marzo de 1937 en España finaliza la Batalla de Guadalajara (Guerra Civil Española).




El gobernador de Puerto Rico, Blanton Winship, responsable de la masacre de Ponce el 21 de marzo de 1937.
El 21 de marzo de 1945 en Copenhague (Dinamarca) —en el marco de la Segunda Guerra Mundial—, aviones británicos llevan a cabo la Operación Cartago: bombardean el cuartel de la Gestapo. Mueren 55 soldados alemanes y 55 civiles daneses (47 empleados y 8 prisio
El 21 de marzo de 1947 en Chihuahua (México), se inaugura el cine Colonial en el lugar que ocupaba el teatro Betancourt.
El 21 de marzo de 1957 en El Salvador, surgen otros cargos contra el comandante de la policía nacional Adán Torres Valencia, según declara en la FGR el teniente Domingo Monterrosa Ríos, que era jefe de la GN en San Pedro Masahuat cuando la anciana Francisca de la Paz fue asesin
El 21 de marzo de 1960 en Sudáfrica, la policía dispara contra una manifestación pacífica, matando a 69 personas de raza negra e hiriendo a 180. (Masacre de Sharpeville).
El 21 de marzo de 1961 en el batey Pito Cuatro,[1]​ del municipio Puerto Padre (Cuba), un grupo de «bandidos» cubanos ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al miliciano Ángel Torres López.[2]​
El 21 de marzo de 1963 en Estados Unidos se cierra oficialmente la prisión de la isla de Alcatraz, debido a la contaminación que producía en la bahía de San Francisco
El 21 de marzo de 1964 en Copenhague (Dinamarca) —cuando se cumplen 19 años de la masacre de Copenhague (ver más arriba, en 1945)— la italiana Gigliola Cinquetti gana el noveno Festival de la Canción de Eurovisión con la canción Non ho l’età (‘no tengo edad [para amarte]’)
El 21 de marzo de 1965 en cabo Cañaveral (Estados Unidos), la NASA lanza la nave Ranger 9, que será la última sonda lunar.
El 21 de marzo de 1966 en Nueva York (Estados Unidos) la Asamblea General de la ONU proclama el «Día Internacional de la Eliminación de la Discriminación Racial» en memoria de la Masacre de Sharpeville (Sudáfrica) en esta misma fecha en 1960.
El 21 de marzo de 1968 en Jordania se libra la batalla de Karameh entre las Fuerzas de Defensa Israelíes y Fatah.
El 21 de marzo de 1970 en Ámsterdam, Irlanda gana la XV Edición de Eurovisión con el tema All kinds of everything de Dana.
El 21 de marzo de 1975 en el Gran Buenos Aires (Argentina) la Triple A perpetra la masacre de Pasco contra militantes de la Juventud Peronista.
El 21 de marzo de 1980 en Estados Unidos, en el final de temporada de la telenovela Dallas, el infame personaje J. R. Ewing (representado por el actor Larry Hagman, 1931-2012) es tiroteado por un personaje fuera de plano, generando el eslogan «¿Quién le disparó a Jota Erre?».
El 21 de marzo de 1981 en Chile un incendio en la Torre Santa María provoca la muerte de 11 personas, entre ellas un voluntario de bomberos. El siniestro se inició en el piso 12, cuando unos trabajadores instalaban alfombras con tarros de neoprén.
El 21 de marzo de 1990 Namibia se independiza de Sudáfrica.
El 21 de marzo de 1990 en el País Vasco emite por primera vez la emisora Gaztea.
El 21 de marzo de 1991 en la Comunidad Autónoma de Madrid se aprueba la segregación de parte del término municipal de Colmenar Viejo para crear un nuevo municipio llamado Tres Cantos.
El 21 de marzo de 1994 en Estados Unidos se incluye el cráter Sedan (el cráter artificial más grande en ese país) en el Registro Nacional de Lugares Históricos. La lluvia radiactiva provocada por la bomba Sedan contaminó más estadounidenses que ninguna otra prueba nuclear.
El 21 de marzo de 1997 en un bar de Tel Aviv (Israel), un suicida hace explotar una bomba matando a 3 personas e hiriendo a 49.
El 21 de marzo de 1999 en el oasis de Bawiti (en el desierto egipcio), a 300 km al oeste de El Cairo, el suizo Bertrand Piccard (1958-) —nieto de Auguste Piccard, inventor del batiscafo— y el británico Brian Jones (1947–) completan el primer vuelo en globo aerostático alre
El 21 de marzo de 2001 en Afganistán, el gobierno talibán de Mohammed Omar destruye los dos gigantescos Budas de Bāmiyān (siglo V), con la ayuda de ingenieros árabes y pakistaníes.
El 21 de marzo de 2004 en El Salvador, Elías Antonio Saca (candidato presidencial del partido oficial, ARENA) derrota a Schafik Handal (candidato presidencial del partido de oposición FMLN) con el 57,71% de los votos en las elecciones presidenciales celebradas en ese mismo día.
El 21 de marzo de 2005 en Hong Kong se funda la página de descargas Megaupload.
El 21 de marzo de 2006 en Dubái, los trabajadores inmigrantes que construyen el Burj Khalifa y la nueva terminal del Aeropuerto Internacional de Dubái realizan disturbios que causan un millón de dólares estadounidenses en daños.
El 21 de marzo de 2006 en San Francisco (California) se funda Twitter, el sitio web de microblogging
El 21 de marzo de 2014 en España, Adolfo Suárez Illana anuncia que su padre, el expresidente del Gobierno Adolfo Suárez está hospitalizado de urgencia.
