El 22 de julio de 365 en Egipto, la ciudad de Alejandría es inundada por un tsunami. El día anterior hubo terremotos en el norte de Italia y en Creta.
El 22 de julio de 1731 Felipe V y Carlos VI firman el segundo tratado de Viena.
El 22 de julio de 1795 España y Francia firman el segundo tratado de Basilea, dando por finalizada la guerra del Rosellón.
El 22 de julio de 1805 en el marco de las Guerras napoleónicas, la flota combinada franco-española se enfrenta a la Armada Real Británica en la batalla del Cabo Finisterre.
El 22 de julio de 1808 en Bailén (España) termina la primera gran derrota de las tropas napoleónicas en la batalla de Bailén.
El 22 de julio de 1812 las tropas españolas, portuguesas y británicas comandadas por Wellington derrotan a las francesas de Napoleón Bonaparte en la batalla de los Arapiles.
El 22 de julio de 1847 en Tabasco (México), los mexicanos expulsan mediante guerrillas a los invasores estadounidenses.
El 22 de julio de 1864 en Georgia (Estados Unidos) (en el marco de la Guerra de Secesión) se libra la batalla de Atlanta.
El 22 de julio de 1894 entre París y Ruan se celebra la primera carrera automovilística de la historia. La velocidad media de los vehículos alcanza los 20 kilómetros por hora.
El 22 de julio de 1901 el reino de Serbia restablece sus relaciones diplomáticas con el principado de Montenegro.
El 22 de julio de 1906 el zar Nicolás II disuelve la Duma rusa por su escasa docilidad y por la oposición de la nobleza.
El 22 de julio de 1910 en Poliana, a orillas del río Pola (Rusia) el escritor ruso León Tolstoi pierde valiosos manuscritos de sus trabajos más recientes al declararse un incendio en su finca.
El 22 de julio de 1910 el presidente del Gobierno español, Antonio Maura, sufre un atentado en Barcelona del que resulta ligeramente herido.
El 22 de julio de 1912 en Inglaterra, Winston Churchill, primer lord del almirantazgo, solicita un aumento del presupuesto de la marina británica para hacer frente al rearme alemán.
El 22 de julio de 1917 en Francia, Georges Clemenceau acusa de debilidad al ministro del Interior Louis Nalry.
El 22 de julio de 1918 en España, el macizo occidental de los Picos de Europa es declarado Parque nacional de la Montaña de Covadonga (más tarde sería el Parque nacional de Picos de Europa).
El 22 de julio de 1919 Estados Unidos restablece relaciones comerciales con Alemania.
El 22 de julio de 1919 en Londres se estrena El sombrero de tres picos, de Manuel de Falla, con decorados de Pablo Picasso.
El 22 de julio de 1920 Grecia lanza con éxito una ofensiva contra los turcos en Asia Menor.
El 22 de julio de 1921 en las cercanías de Annual (en el marco de la Guerra de Marruecos), los marroquíes vencen al ejército invasor español. (Desastre de Annual).
El 22 de julio de 1924 en Bayreuth se reanudan los festivales wagnerianos interrumpidos durante la Primera Guerra Mundial.
El 22 de julio de 1924 España triunfa en la exhibición de pelota vasca realizada en el marco de los Juegos Olímpicos de París.
El 22 de julio de 1925 en Alemania se concede una amnistía de delitos políticos con ocasión de las elecciones presidenciales que afectará a las condenas dictadas antes del 15 de junio de 1915.
El 22 de julio de 1928 el ciclista alicantino Torres se proclama campeón de España de velocidad.
El 22 de julio de 1929 el buque alemán Bremen gana la cinta azul tras lograr la travesía más rápida del Atlántico.
El 22 de julio de 1931 en Andorra se declara la huelga revolucionaria.
El 22 de julio de 1931 en Sevilla (España) se declara el estado de sitio por la huelga revolucionaria creada por los sindicalistas.
El 22 de julio de 1934 en Chicago, el gánster John Dillinger (enemigo público número uno en Estados Unidos), muere abatido por las balas de agentes del FBI.
El 22 de julio de 1936 en el marco de la Guerra Civil Española, fuerzas republicanas sofocan la sublevación antidemocrática en Guadalajara y las fuerzas fascistas toman el Puerto de Guadarrama (Madrid).
El 22 de julio de 1937 México acoge a 500 niños españoles exiliados por el franquismo.
El 22 de julio de 1939 llega a Barcelona, en visita oficial, el mariscal Pétain.
El 22 de julio de 1940 Gran Bretaña rechaza una nueva oferta de paz alemana.
El 22 de julio de 1941 empieza a emitir para España, desde Moscú, la emisora comunista La Pirenaica.
El 22 de julio de 1942 se traslada a Treblinka (Polonia) el primer contingente de judíos destinado a este campo de concentración.
El 22 de julio de 1942 los británicos rechazan la propuesta estadounidense de un desembarco en Europa, durante 1942.
El 22 de julio de 1942 se promulga la ley por la que se exime de pago de impuesto la transmisión de bienes de la Iglesia y las congregaciones religiosas.
El 22 de julio de 1943 Suiza prohíbe los partidos de inspiración nazi.
El 22 de julio de 1944 finaliza la conferencia económica de Bretton Woods que acordó la creación del Fondo Monetario Internacional y del BIRD o Banco Mundial.
El 22 de julio de 1946 en el hotel Rey David (Jerusalén), el Irgún atenta contra el cuartel general británico en Palestina. Hubo 76 muertos, 46 heridos y 29 desaparecidos.
El 22 de julio de 1946 se celebra una Conferencia Internacional en la que se decide la creación de la Organización Mundial de la Salud (OMS).
El 22 de julio de 1947 Alejandro Lerroux regresa a España de su exilio en Estoril (Portugal).
El 22 de julio de 1947 los pasajeros del buque Éxodus, que se negaron a desembarcar en Francia, son trasladados a Hamburgo, donde deberán bajar a tierra obligatoriamente.
El 22 de julio de 1947 Bandera de la India es adoptada.
El 22 de julio de 1950 Leopoldo III de Bélgica entra en Bruselas.
El 22 de julio de 1951 el club de fútbol SE Palmeiras vence la primera competición de clubes mundial, realizada en Brasil, el Campeonato Internacional de Clubes Campeones (Copa Rio).
El 22 de julio de 1951 en la Unión Soviética, los perros Dezik y Tsigán (‘gitano') son los primeros perros en realizar un vuelo suborbital.
El 22 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall), a las 20:30 hora universal (7:30 del 23 de julio, según la hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Olive, de 202 kt.
El 22 de julio de 1961 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Canal 11 (hoy conocido como Telefé).
El 22 de julio de 1961 por primera vez en 25 años, los valores españoles vuelven a cotizarse en la Bolsa de Londres.
El 22 de julio de 1962 el Gobierno español decide poner en libertad a los terroristas franceses, miembros de la OAS, que buscaron refugio en España.
El 22 de julio de 1962 el soviético Valeri Brumel establece un nuevo récord en salto de altura con 2,26 metros.
El 22 de julio de 1962 Estados Unidos lanza la sonda estadounidense Mariner 1 hacia Venus, pero tras varios minutos de vuelo errático debe ser destruida.
El 22 de julio de 1963 la isla de Sarawak se independiza del Imperio británico.
El 22 de julio de 1963 en Las Vegas (Estados Unidos), Sonny Liston revalida su título de campeón del mundo de los pesos pesados, tras vencer por nocaut en el primer asalto a Floyd Patterson.
El 22 de julio de 1964 en Washington se reúne la OEA para discutir las sanciones que deben imponerse a Cuba por su ayuda a los movimientos nacionalistas en Venezuela. Por 15 votos contra 4 deciden la suspensión de relaciones diplomáticas y comerciales con la isla.
El 22 de julio de 1965 en el sitio de pruebas nucleares de Nevada (Estados Unidos), a las 5:21:08 hora local se detona la bomba atómica Pongee, de menos de 20 kt. Es la bomba n.º 425 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 22 de julio de 1966 en Barcelona, Tomás Garicano Goñi es nombrado gobernador civil.
El 22 de julio de 1966 en Barcelona comienza a publicarse el semanario Tele-Estel, el primero escrito en catalán desde la Guerra Civil.
El 22 de julio de 1967 el escritor Fernando Arrabal es detenido bajo la acusación de blasfemia.
El 22 de julio de 1968 en Bolivia se decreta el estado de sitio.
El 22 de julio de 1971 en España se halla la Dama de Baza.
El 22 de julio de 1971 en Sudán, el jefe del Estado y primer ministro Gaafar al-Numeiry reasume el poder solo tres días después de ser derrocado por un golpe militar.
El 22 de julio de 1973 el ciclista Luis Ocaña gana el Tour de Francia, y se convierte en el segundo corredor español que lo consigue.
El 22 de julio de 1973 Marruecos apresa siete pesqueros españoles y los conduce a Tánger.
El 22 de julio de 1974 a petición de los militares etíopes, Mikael Imru es nombrado primer ministro.
El 22 de julio de 1975 el periodista José María Huertas Clavería, ingresa en la cárcel Modelo, después de prestar declaración ante el juzgado militar, en relación con un reportaje publicado en Tele/Expres.
El 22 de julio de 1975 en la localidad sevillana de Paradas (España) se sucede el Crimen de Los Galindos, cometido en el cortijo del mismo nombre y donde fueron asesinadas 5 personas, 3 de ellas naturales de la villa.
El 22 de julio de 1976 Japón completa su última reparación económica a Filipinas por los crímenes de guerra cometidos durante la invasión perpetrada por el Imperio japonés durante la Segunda Guerra Mundial.
El 22 de julio de 1977 en China, el líder Deng Xiaoping es repuesto en el poder.
El 22 de julio de 1977 se celebra en el Congreso la ceremonia de la solemne inauguración de las Cortes Constituyentes españolas en la que el rey Juan Carlos I reconoce la soberanía del pueblo español.
El 22 de julio de 1978 en la ciudad santa de Meched (Irán), violentos disturbios causan alrededor de cuarenta muertos.
El 22 de julio de 1979 se inaugura el Estadio Ciudad de Vicente López, actual cancha del Club Atlético Platense, en un partido disputado entre éste y Gimnasia de La Plata, que terminaría 0 a 0.
El 22 de julio de 1979 el ciclista francés Bernard Hinault gana el Tour de Francia.
El 22 de julio de 1983 patrulleras de Honduras y Nicaragua entablan un breve combate naval y buques de guerra estadounidenses navegan frente a las costas de Nicaragua.
El 22 de julio de 1983 en Polonia se proclama una amnistía parcial y condicional, mientras la Dieta aprueba numerosas leyes represivas.
El 22 de julio de 1984 en Guinea Ecuatorial se produce un intento fallido de golpe de Estado.
El 22 de julio de 1987 la Unión Soviética pone en órbita la nave Soyuz TM-3.
El 22 de julio de 1987 en Roma (Italia), el atleta marroquí Saïd Aouita establece el récord mundial de los 5000 metros lisos en un tiempo de 12 min 58,39 s.
El 22 de julio de 1991 en Etiopía, el Parlamento elige al exguerrillero Meles Zenawi como jefe de Estado.
El 22 de julio de 1991 el gobierno sudafricano confiesa que, durante años, ha apoyado al movimiento Inkatha, que compite políticamente con el Congreso Nacional Africano (ANC).
El 22 de julio de 1991 en Milwaukee (Estados Unidos), un tal Jeffrey Dahmer es arrestado cuando se descubren restos humanos en su apartamento.
El 22 de julio de 1992 el PSOE (Partido Socialista Obrero Español) no consigue apoyo para la aprobación de sus medidas de ajuste económico.
El 22 de julio de 1992 en Colombia, Pablo Escobar (temiendo la extradición a Estados Unidos) se fuga de su lujosa celda en la cárcel de máxima seguridad conocida como La Catedral.
El 22 de julio de 1993 se lanza al espacio el cohete Ariane IV, que transporta el satélite español de comunicaciones Hispasat 1B.
El 22 de julio de 2000 José Luis Rodríguez Zapatero se convierte en el nuevo secretario general del Partido Socialista Obrero Español (PSOE) con el 41,69 % de los votos de los delegados socialistas reunidos en el 35.º Congreso del partido.
El 22 de julio de 2001 en Inglaterra, el golfista estadounidense David Duval logra la victoria en el Open británico de golf.
El 22 de julio de 2002 en Países Bajos se constituye el nuevo Gobierno de centro derecha, dirigido por el primer ministro Jan Peter Balkenende.
El 22 de julio de 2002 el diplomático brasileño Sergio Vieira de Mello toma el relevo de Mary Robinson al frente de la Comisión de Derechos Humanos de Naciones Unidas.
El 22 de julio de 2002 en una playa de Tasmania (Australia) aparece muerto un calamar gigante con tentáculos de 15 metros.
El 22 de julio de 2003 en los Campeonatos de Barcelona, el nadador estadounidense Michael Phelps rompe la plusmarca mundial de los 200 m mariposa (1 min 53,2 s).
El 22 de julio de 2003 en la Torre Eiffel (París), un cortocircuito provoca un incendio que obliga a evacuar a 3000 personas.
El 22 de julio de 2004 la CBI (Comisión Ballenera Internacional) abre de nuevo las puertas a la caza comercial de estos cetáceos, lo que supone el fin de la moratoria vigente desde 1986.
El 22 de julio de 2004 en la ciudad de Ramadi (Irak), los combates entre las tropas invasoras estadounidenses y la resistencia iraquí dejan 25 muertos.
El 22 de julio de 2004 en el noroeste de Anatolia (Turquía) mueren 36 personas en el descarrilamiento de un tren.
El 22 de julio de 2005 en el ayuntamiento de Mollet del Vallès (en Barcelona) se celebra la primera boda en España entre dos mujeres.
El 22 de julio de 2005 la escaladora austriaca Gerlinde Kalterbrunner corona el Gasherbrum II y logra su octavo ochomil igualando el récord de Edurne Pasaban.
El 22 de julio de 2005 en Guernica y Luno (Vizcaya), la banda terrorista ETA hace estallar una pequeña bomba ante la sede de una empresa, sin causar daños de consideración.
El 22 de julio de 2005 se descubre en Atapuerca un fósil del hueso humano más pequeño (uno de los huesos del oído medio), del que hasta ahora solo había cuatro restos en todo el mundo.
El 22 de julio de 2006 en Londres (Inglaterra) se inaugura el Emirates Stadium, estadio del Arsenal Football Club.
El 22 de julio de 2009 eclipse solar total, el más largo del siglo XXI, con una duración de 6 minutos y 39 segundos.
El 22 de julio de 2011 Atentados terroristas en Oslo y Utoya (Noruega), mueren 77 personas (68 en Utoya) en el que fue el desastre más importante en Noruega desde la Segunda Guerra Mundial.
