El 22 de julio de 365 en Egipto, la ciudad de Alejandría es inundada por un tsunami. El día anterior hubo terremotos en el norte de Italia y en Creta.[1]​
El 22 de julio de 1342 en Europa sucede la Inundación del Día de María Magdalena, la más grande registrada en ese continente (los niveles de agua superaron los de las inundaciones de 2002). Los ríos Rin, Mosela, Danubio, Elba y sus tributarios inundaron las ciudades de Colonia,
El 22 de julio de 1731 Felipe V y Carlos VI firman el segundo tratado de Viena.
El 22 de julio de 1795 España y Francia firman el segundo tratado de Basilea, dando por finalizada la guerra del Rosellón.
El 22 de julio de 1805 en el marco de las Guerras napoleónicas, la flota combinada franco-española se enfrenta a la Armada Real Británica en la batalla del Cabo Finisterre.
El 22 de julio de 1808 en Bailén (España) termina la primera gran derrota de las tropas napoleónicas en la batalla de Bailén.
El 22 de julio de 1812 las tropas españolas, portuguesas y británicas comandadas por Wellington derrotan a las francesas de Napoleón Bonaparte en la batalla de los Arapiles.
El 22 de julio de 1847 en Tabasco (México), los mexicanos expulsan mediante guerrillas a los invasores estadounidenses.
El 22 de julio de 1864 en Georgia (Estados Unidos) ―en el marco de la Guerra de Secesión― se libra la batalla de Atlanta.
El 22 de julio de 1894 entre París y Ruan se celebra la primera carrera automovilística de la historia. La velocidad media de los vehículos alcanza los 20 kilómetros por hora.
El 22 de julio de 1901 el reino de Serbia restablece sus relaciones diplomáticas con el principado de Montenegro.
El 22 de julio de 1906 el zar Nicolás II disuelve la Duma rusa por su escasa docilidad y por la oposición de la nobleza.
El 22 de julio de 1910 en Poliana, a orillas del río Pola (Rusia) el escritor ruso León Tolstoi pierde valiosos manuscritos de sus trabajos más recientes al declararse un incendio en su finca.
El 22 de julio de 1910 el presidente del Gobierno español, Antonio Maura, sufre un atentado en Barcelona del que resulta ligeramente herido.
El 22 de julio de 1912 en Inglaterra, Winston Churchill, primer lord del almirantazgo, solicita un aumento del presupuesto de la marina británica para hacer frente al rearme alemán.
El 22 de julio de 1917 en Francia, Georges Clemenceau acusa de debilidad al ministro del Interior Louis Nalry.
El 22 de julio de 1918 en España, el macizo occidental de los Picos de Europa es declarado Parque nacional de la Montaña de Covadonga (más tarde sería el Parque nacional de Picos de Europa).
El 22 de julio de 1919 Estados Unidos restablece relaciones comerciales con Alemania.
El 22 de julio de 1919 en Londres se estrena El sombrero de tres picos, de Manuel de Falla, con decorados de Pablo Picasso.
El 22 de julio de 1920 Grecia lanza con éxito una ofensiva contra los turcos en Asia Menor.
El 22 de julio de 1921 en las cercanías de Annual ―en el marco de la Guerra de Marruecos―, los marroquíes vencen al ejército invasor español. (Desastre de Annual).
El 22 de julio de 1924 en Bayreuth se reanudan los festivales wagnerianos interrumpidos durante la Primera Guerra Mundial.
El 22 de julio de 1924 España triunfa en la exhibición de pelota vasca realizada en el marco de los Juegos Olímpicos de París.
El 22 de julio de 1925 en Alemania se concede una amnistía de delitos políticos con ocasión de las elecciones presidenciales que afectará a las condenas dictadas antes del 15 de junio de 1915.
El 22 de julio de 1928 el ciclista alicantino Torres se proclama campeón de España de velocidad.
El 22 de julio de 1929 el buque alemán Bremen gana la cinta azul tras lograr la travesía más rápida del Atlántico.
El 22 de julio de 1931 en Andorra se declara la huelga revolucionaria.
El 22 de julio de 1931 en Sevilla (España) se declara el estado de sitio por la huelga revolucionaria creada por los sindicalistas.
El 22 de julio de 1934 en Chicago, el gánster John Dillinger ―enemigo público número uno en Estados Unidos―, muere abatido por las balas de agentes del FBI.
El 22 de julio de 1936 en el marco de la Guerra Civil Española, fuerzas republicanas sofocan la sublevación antidemocrática en Guadalajara y las fuerzas fascistas toman el Puerto de Guadarrama (Madrid).
El 22 de julio de 1936 las ciudades de San Roque, Algeciras y La Línea de la Concepción, son bombardeadas por los barcos leales de la República, Jaime I, Cervantes y Libertad. Uno de los proyectiles hace blanco en el Morro de Gibraltar (invadido por Gran Bretaña), lo que estuvo
El 22 de julio de 1937 México acoge a 500 niños españoles exiliados por el franquismo.
El 22 de julio de 1939 llega a Barcelona, en visita oficial, el mariscal Pétain.
El 22 de julio de 1940 Gran Bretaña rechaza una nueva oferta de paz alemana.
El 22 de julio de 1941 empieza a emitir para España, desde Moscú, la emisora comunista La Pirenaica.
El 22 de julio de 1942 se traslada a Treblinka (Polonia) el primer contingente de judíos destinado a este campo de concentración.
El 22 de julio de 1942 los británicos rechazan la propuesta estadounidense de un desembarco en Europa, durante 1942.
El 22 de julio de 1942 se promulga la ley por la que se exime de pago de impuesto la transmisión de bienes de la Iglesia y las congregaciones religiosas.
El 22 de julio de 1943 Suiza prohíbe los partidos de inspiración nazi.
El 22 de julio de 1944 finaliza la conferencia económica de Bretton Woods que acordó la creación del Fondo Monetario Internacional y del BIRD o Banco Mundial.
El 22 de julio de 1946 en el hotel Rey David (rusalen">Jerusalén
