El 29 de septiembre de 1531 en el Estado de Sinaloa (México) se funda la villa de San Miguel de Culiacán (hoy Culiacán Rosales).
El 29 de septiembre de 1538 encima de la antigua aldea charca de Chuquisaca (en la actual Bolivia), el conquistador Pedro Anzúrez de Camporredondo funda la Villa de La Plata de la Nueva Toledo, que más tarde se llamará Sucre (actual capital administrativa de Bolivia).
El 29 de septiembre de 1551 en el departamento de Cundinamarca (Colombia) se funda la Villeta de San Miguel, municipio colombiano conocido hoy como Villeta.
El 29 de septiembre de 1578 en Centroamérica se funda la villa de Real de Minas de San Miguel de Tegucigalpa, siendo, junto a Comayagüela, la actual capital de Honduras.
El 29 de septiembre de 1597 en el actual estado de San Luis Potosí (México) se funda la villa de San Miguelito.
El 29 de septiembre de 1620 en la actual Venezuela se funda San Miguel de Acarigua (actual Acarigua).
El 29 de septiembre de 1717 se produce el Terremoto de San Miguel, que destruyó parcialmente la ciudad de Santiago de los Caballeros, capital del Reino de Guatemala.
El 29 de septiembre de 1820 en la actual Argentina, el caudillo Francisco Ramírez funda la República de Entre Ríos.
El 29 de septiembre de 1833 empieza el reinado en España de la reina Isabel II de España.
El 29 de septiembre de 1858 en el México se libra la batalla de Ahualulco.
El 29 de septiembre de 1864 en Valladolid (España) se inaugura el Teatro Calderón.
El 29 de septiembre de 1864 España y Portugal firman el Tratado de Lisboa por el que se establecen los actuales lindes entre España y Portugal.
El 29 de septiembre de 1871 en Brasil, los benedictinos se convierten en la primera orden religiosa que libera a sus esclavos en ese país.
El 29 de septiembre de 1872 en La Habana (Cuba) se inaugura el Cementerio de Colón.
El 29 de septiembre de 1877 se separan las tropas mambisas de Holguín del Gobierno en Armas y forman un cantón independiente.
El 29 de septiembre de 1893 en la isla El Espinillo (a un kilómetro frente a la ciudad de Rosario, sobre el río Paraná), se libra el combate naval de El Espinillo entre fuerzas leales al Gobierno y sublevados de la Revolución radical de 1893.
El 29 de septiembre de 1906 en Cuba, miles de soldados estadounidenses (amparados por la enmienda Platt) invaden la isla por segunda vez. Comienza un período de 2 años y 4 meses sin Gobierno legal: William Taft y Charles H.
El 29 de septiembre de 1919 en la provincia de Misiones (Argentina) se funda la villa de Eldorado.
El 29 de septiembre de 1923 comienza de manera oficial el Mandato francés de Siria.
El 29 de septiembre de 1923 comienza de manera oficial el Mandato británico de Palestina.
El 29 de septiembre de 1924 el astrónomo Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Amata (1035).
El 29 de septiembre de 1933 en La Habana, la policía reprime una manifestación popular, y asesina a Paquito González (Francisco González Cueto), líder de la Organización Pioneril de Cuba.
El 29 de septiembre de 1936 en España (en el marco de la Guerra Civil), la Junta de Defensa Nacional nombra a Francisco Franco jefe de Estado y generalísimo de los ejércitos del bando sublevado en la zona controlada por los militares alzados contra la Segunda República española.
El 29 de septiembre de 1950 la Resolución 87 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptadas.
El 29 de septiembre de 1954 en Suiza, doce países europeos fundan el CERN (Centro Europeo para la Investigación Nuclear).
El 29 de septiembre de 1957 en la planta nuclear de Mayak, a 150 km al noroeste de la ciudad de Cheliábinsk (Rusia) sucede una explosión que dejará un saldo de 470000 personas expuestas a la radiación y 200 civiles muertos por cáncer.
El 29 de septiembre de 1958 en el Área 7B del Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona desde un globo aerostático su bomba atómica Mora, de 2 kilotones (En comparación, la bomba de Hiroshima fue de 13 kilotones).
El 29 de septiembre de 1960 en el pueblo cubano de Los Cacaos (provincia de Guantánamo), la banda de Ramón y Beto Ortega (en el marco de los ataques organizados por la CIA) asesinan a Juan Guzmán Argüelles, administrador de la tienda del pueblo.
El 29 de septiembre de 1962 Canadá lanza su satélite Alouette 1.
El 29 de septiembre de 1963 cerca de Caracas es asaltado el tren El Encanto, acción terrorista en la que se aseguraba que había participado el entonces diputado del PCV (Partido Comunista de Venezuela), Teodoro Petkoff.
El 29 de septiembre de 1964 en Argentina, la revista Primera Plana comienza a publicar una nueva tira cómica del humorista y dibujante Quino: Mafalda.
El 29 de septiembre de 1965 en Paraguay se inaugura la primera estación de televisión del país: Canal 9 TV Cerro Corá (hoy SNT).
El 29 de septiembre de 1968 en Ecuador se logra la mayor goleada en un clásico del astillero Barcelona SC 4 - Emelec 0.
El 29 de septiembre de 1971 a 379 metros bajo tierra, en el área U3hg del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 6:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Pedernal, de 4 kilotones.
El 29 de septiembre de 1975 en Barcelona (España), el GRAPO (Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre) mata a un miembro de la Policía Armada.
El 29 de septiembre de 1980 en Paraguay, Canal 9 - TV Cerro Korá deja de transmitir en blanco y negro, tras varios meses de pruebas en color.
El 29 de septiembre de 1981 en el local parisino Le Rose Bombón, el grupo Indochine actúa por primera vez. Después de actuar, firman un contrato con la empresa discográfica Clémence Melody.
El 29 de septiembre de 1982 a 563 m bajo tierra, en el Área U7br del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 5:30 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Borrego, de 1 kilotón.
El 29 de septiembre de 1986 en Huesca (España) se hace público el rechazo y la no ejecución del proyecto de embalse Lorenzo Pardo, el cual inundaba Campo (Huesca) y pueblos de alrededores.
El 29 de septiembre de 1999 en México Rosario Robles es designada Jefa de Gobierno del Distrito Federal en sustitución de Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano.
El 29 de septiembre de 2002 en Busan (Corea del Sur) comienzan los XIV Juegos Asiáticos.
El 29 de septiembre de 2003 el aventurero británico David Hempleman-Adams (47) se convierte en la primera persona que cruza el océano Atlántico en un globo rozier (inventado en 1784 por Jean-François Pilâtre de Rozier).
El 29 de septiembre de 2006 en Brasil, el Vuelo 1907 de Gol colisiona con una aeronave.
El 29 de septiembre de 2009 Samoa es afectada por un terremoto de magnitud 8.4 y provoca un tsunami que deja unos 192 muertos y 400 heridos.
El 29 de septiembre de 2010 en España tiene lugar una jornada de huelga general convocada por las dos principales centrales sindicales, Comisiones Obreras y Unión General de Trabajadores.
El 29 de septiembre de 2011 en el Cosmódromo de Baikonur es lanzado el satélite mexicano QuetzSat 1 por la International Launch Services.
