El 10 de marzo de 1126 Alfonso VII de León entra en León y se proclama rey de León y de Castilla.
El 10 de marzo de 1126 cerca de la villa cordobesa de Puente Genil (España), el ejército de Alfonso I de Aragón derrota al ejército almorávide de Sevilla conducido por Sir ibn Abú Bakr, sobrino del emir Yusuf ibn Tasufin, en la batalla de Arnisol.
El 10 de marzo de 1208 Inocencio III proclama la guerra santa contra los cátaros.
El 10 de marzo de 1405 tras visitar al antipapa Benedicto XIII en Aviñón, Martín I, Rey de Aragón, llega a Barcelona.
El 10 de marzo de 1496 Cristóbal Colón deja la isla La Española en viaje hacia España, finalizando la segunda visita a las Américas.
El 10 de marzo de 1526 en Sevilla (España) Carlos I se casa con su prima, la infanta Isabel de Portugal.
El 10 de marzo de 1543 los españoles fundan el pueblo de Antigua (Guatemala), que fungió como capital de toda Centroamérica.
El 10 de marzo de 1625 se crea en Madrid el Colegio Imperial de San Isidro.
El 10 de marzo de 1629 Carlos I de Inglaterra disuelve el Parlamento, empezando los once años de tiranía.
El 10 de marzo de 1729 comienza la edificación de la Plaza Mayor de Salamanca, España.
El 10 de marzo de 1735 pacto entre Nadir Shah y el zar Pablo I de Rusia por el que las tropas rusa se retiran de Bakú.
El 10 de marzo de 1764 el gobierno británico vota el impuesto sobre sus colonias de América del Norte, lo que originó, once años después, el movimiento de independencia.
El 10 de marzo de 1785 se crea en España la Real Compañía de Comercio de filipinas">Filipinas, apoyada por el Banco de San Carlos y los Cinco Gremios Mayores de Madrid.
El 10 de marzo de 1804 en Saint Louis (Misuri) se realiza el acto de transferencia del territorio de Luisiana de Francia a Estados Unidos.
El 10 de marzo de 1814 Napoleón Bonaparte es derrotado en la Batalla de Laon en Francia.
El 10 de marzo de 1814 Fernando VII vuelve a España y se abole la Constitución española de 1812.
El 10 de marzo de 1817 en San Juan de los Lagos (México), los soldados invasores españoles matan al joven Luis Moreno (15) ante su madre, Rita Pérez de Moreno (la esposa del caudillo Pedro Moreno).
El 10 de marzo de 1831 la Legión Extranjera Francesa se establece por el rey Luis Felipe I de Francia para apoyar la guerra en Argelia.
El 10 de marzo de 1848 el Tratado de Guadalupe Hidalgo es ratificado por el senado de los Estados Unidos, poniendo fin a la guerra con México.
El 10 de marzo de 1861 en Malí (África), El Hadj Umar Tall asedia la ciudad de Segou, destruyendo el Imperio bambara.
El 10 de marzo de 1876 Alexander Graham Bell realiza con éxito su primera prueba de teléfono (una idea que tomó prestada del teléfono construido en 1857 por el italiano Antonio Meucci).
El 10 de marzo de 1879 el monasterio de Real Monasterio de Santa María de Guadalupe es declarado monumento nacional.
El 10 de marzo de 1885 se presenta a Alfonso XII, Rey de España, la Memorial des Greuges o Memoria en defensa de los intereses de Cataluña.
El 10 de marzo de 1893 Costa de Marfil se convierte en una colonia francesa.
El 10 de marzo de 1902 en Estados Unidos, la Corte previene a Thomas Edison contra la posesión de un monopolio de la tecnología de la cinematografía.
El 10 de marzo de 1905 Eleftherios Venizelos pide la independencia de Creta, empezando la revolución de la isla en Theriso.
El 10 de marzo de 1905 en Inglaterra se funda el Chelsea Football Club.
El 10 de marzo de 1906 en Francia acontece la catástrofe de Courrières, la peor tragedia minera de Europa. Mueren 1099 obreros.
El 10 de marzo de 1912 Yuan Shikai es nombrado segundo Presidente de la República de China de forma provisional.
El 10 de marzo de 1919 se inaugura el servicio radiotelegráfico entre Inglaterra y España.
El 10 de marzo de 1923 en Villarreal, España, se funda el Club Deportivo Villarreal, predecesor del Villarreal Club de Fútbol.
El 10 de marzo de 1925 se funda el club deportivo del Olympiacos.
El 10 de marzo de 1933 en Long Beach (California) un terremoto mata a 117 personas.
El 10 de marzo de 1945 la aviación estadounidense bombardea Tokio, matando entre 75.000 y 200.000 personas.
El 10 de marzo de 1947 Resolución 20 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 10 de marzo de 1951 en Francia, Henri Queuille se convierte en primer ministro.
El 10 de marzo de 1952 en Cuba, Fulgencio Batista encabeza un Golpe de estado contra el gobierno de Carlos Prío Socarrás.
El 10 de marzo de 1959 Tíbet se rebela contra la ocupación china en su décimo aniversario.
El 10 de marzo de 1966 Beatriz I de los Países Bajos se casa con Claus von Amsberg.
El 10 de marzo de 1969 en Memphis, James Earl Ray es declarado culpable por el asesinato de Martin Luther King, Jr..
El 10 de marzo de 1970 en Estados Unidos, el capitán Ernest Medina es acusado por crímenes de guerra en la Matanza de My Lai (Guerra del Vietnam).
El 10 de marzo de 1972 dos trabajadores de los astilleros de Bazán, en Ferrol, mueren cuando se manifestaban por la mejora de las condiciones laborales en una jornada de huelga general. Desde 2006 se conmemora mediante el Día de la Clase Obrera Gallega.
El 10 de marzo de 1973 España y la China Popular firman un acuerdo por el que restablecen las relaciones diplomáticas.
El 10 de marzo de 1975 ataque de las tropas norvietnamitas a Buôn Ma Thuột, camino a la captura de Saigon (Guerra del Vietnam).
El 10 de marzo de 1977 Edward W. Dunham, y Douglas J. Mink por medio del Kuiper Airborne Observatory, descubren los anillos de Urano.
El 10 de marzo de 1982 Estados Unidos empieza un embargo al petróleo de Libia por el apoyo de este Gobierno a grupos terroristas.
El 10 de marzo de 1982 los nueve planetas ―incluido el planeta enano Plutón― se alinean en el mismo lado en relación al Sol, en lo que se llama sizigia.
El 10 de marzo de 1986 avistamiento del cometa Cometa Halley, que solo pasa cada 75 años.
El 10 de marzo de 1987 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II condena la fecundación in vitro, la inseminación artificial y el alquiler de vientres.
El 10 de marzo de 1990 en Haití, Prosper Avril es derrocado por un golpe de estado.
El 10 de marzo de 1991 las tropas estadounidenses abandonan el Golfo Pérsico al finalizar la Guerra del Golfo.
El 10 de marzo de 1998 en Chile, el exdictador Augusto Pinochet (1915-2006) deja la comandancia en jefe del Ejército de Chile.
El 10 de marzo de 2001 en Buenos Aires (Argentina) el Club Ferro Carril Oeste desciende por primera vez a la Primera B Metropolitana.
El 10 de marzo de 2005 Gari Kaspárov anuncia su retirada del ajedrez.
El 10 de marzo de 2015 en Colombia sucede un temblor de 6,6 grados.
