El 10 de marzo de 988 el conde Borrell de Barcelona no renueva el pacto de vasallaje con el nuevo rey franco, Hugo Capeto, e instaura la independencia de hecho de los territorios bajo su poder. La veracidad de este acontecimiento ha sido criticada, ya que en esos días el rey s
El 10 de marzo de 1126 Alfonso VII de León entra en León y se proclama rey de León y de Castilla.
El 10 de marzo de 1126 cerca de la villa cordobesa de Puente Genil (España), el ejército de Alfonso I de Aragón derrota al ejército almorávide de Sevilla conducido por Sir ibn Abú Bakr, sobrino del emir Yusuf ibn Tasufin, en la batalla de Arnisol.
El 10 de marzo de 1208 Inocencio III proclama la guerra santa contra los cátaros.
El 10 de marzo de 1405 tras visitar al antipapa Benedicto XIII en Aviñón, Martín I, Rey de Aragón, llega a Barcelona.
El 10 de marzo de 1496 Cristóbal Colón deja la isla La Española en viaje hacia España, finalizando la segunda visita a las Américas.
El 10 de marzo de 1526 en Sevilla (España) Carlos I se casa con su prima, la infanta Isabel de Portugal.
El 10 de marzo de 1543 los españoles fundan el pueblo de Antigua (Guatemala), que fungió como capital de toda Centroamérica.
El 10 de marzo de 1625 se crea en Madrid el Colegio Imperial de San Isidro.
El 10 de marzo de 1629 Carlos I de Inglaterra disuelve el Parlamento, empezando los once años de tiranía.
El 10 de marzo de 1729 comienza la edificación de la Plaza Mayor de Salamanca, España.
El 10 de marzo de 1735 pacto entre Nadir Shah y el zar Pablo I de Rusia por el que las tropas rusa se retiran de Bakú.
El 10 de marzo de 1764 el gobierno británico vota el impuesto sobre sus colonias de América del Norte, lo que originó, once años después, el movimiento de independencia.
El 10 de marzo de 1785 se crea en España la Real Compañía de Comercio de filipinas">Filipinas
