El 19 de marzo de 1255 la Universidad de París adopta oficialmente el aristotelismo al proclamar la Facultad de Artes un nuevo plan que imponía el estudio de todas las obras conocidas de Aristóteles.
El 19 de marzo de 1279 final de la dinastía Song, derrotada en la batalla de Yamen por los mongoles de la dinastía Yuan.
El 19 de marzo de 1563 en Francia se promulga el Edicto de Amboise que pone fin a la Primera Guerra de Religión.
El 19 de marzo de 1783 en el actual territorio de Argentina, Tomás de Rocamora funda la villa San Antonio de Gualeguay Grande (actual ciudad de Gualeguay).
El 19 de marzo de 1808 se produce un motín en la localidad madrileña de Aranjuez, que provocará la caída de Manuel Godoy y, posteriormente, del rey Carlos IV.
El 19 de marzo de 1812 en Cádiz se publica la primera Constitución Española denominada popularmente la Pepa (origen de la frase ¡Viva la Pepa!).
El 19 de marzo de 1814 en el marco de la Guerra de la Independencia de Chile, tiene lugar el Combate de Quilo entre las tropas de Bernardo O'Higgins y Manuel Barañao.
El 19 de marzo de 1818 en Chile, el ejército español vence al ejército chileno/argentino en la batalla de Cancha Rayada, durante la Guerra de la Independencia.
El 19 de marzo de 1844 en Azua (República Dominicana) se libra la primera batalla de la independencia; las fuerzas patriotas vencen a las haitianas.
El 19 de marzo de 1854 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se fundan el partido de Zárate y su ciudad cabecera del mismo nombre.
El 19 de marzo de 1858 en la Ciudad de Buenos Aires (Argentina) se funda el Histórico Colegio San José de Buenos Aires.
El 19 de marzo de 1905 en la ciudad de Córdoba (Argentina) se funda el Club Atlético Belgrano.
El 19 de marzo de 1911 se conmemora por primera vez el Día Internacional de la Mujer, en años posteriores la celebración se traslada al 8 de marzo.
El 19 de marzo de 1915 el planeta Plutón es fotografiado por primera vez, aunque no fue reconocido como tal.
El 19 de marzo de 1937 El papa Pío XI publica la encíclica Divini Redemptoris sobre el ateísmo marxista-leninista.
El 19 de marzo de 1963 Joseph Losey estrena su película The servant (El sirviente).
El 19 de marzo de 1973 en la localidad de Vicente López (provincia de Buenos Aires) se funda el Colegio Los Molinos.
El 19 de marzo de 1982 en el marco de la Guerra de las Malvinas, tropas argentinas desembarcan en las islas Georgias del Sur.
El 19 de marzo de 1984 el general uruguayo Líber Seregni es puesto en libertad, tras siete años de cárcel por motivos políticos.
El 19 de marzo de 1989 en El Salvador, Alfredo Cristiani, candidato presidencial del partido de oposición, ARENA, derrota en las elecciones presidenciales celebradas en ese mismo día a Fidel Chávez Mena, candidato presidencial del partido oficial PDC.
El 19 de marzo de 1995 Michael Jordan anunció su vuelta a la NBA con una rueda de prensa en la que solo dijo: I'm back (‘he vuelto').
El 19 de marzo de 2002 en la Antártida, un iceberg de grandes proporciones (3000 m2 y de 200 m de profundidad) se desprende de la plataforma continental; se disolverá en un mes.
El 19 de marzo de 2003 en Irak, tropas de Estados Unidos invaden por segunda vez ese país (Segunda Guerra del Golfo). De acuerdo con el UTC (tiempo universal coordinado), la invasión comienza a la 01:00 del 20 de marzo.
El 19 de marzo de 2006 en Bielorrusia, Aleksandr Lukashenko logra su tercer mandato como presidente.
El 19 de marzo de 2010 en Medellín (Colombia) se inauguran los Juegos Suramericanos.
El 19 de marzo de 2011 la Luna, en su elipsis, atraviesa el punto más cercano a la Tierra, a 356 577 km.
El 19 de marzo de 2013 La selección dominicana gana el Clásico Mundial de Béisbol ante el combinado de Puerto Rico.
El 19 de marzo de 2013 El cantante estadounidense Justin Timberlake lanzó su tercer disco The 20/20 Experience.
El 19 de marzo de 2014 en Bogotá, el alcalde Gustavo Petro es oficialmente destituido de su cargo.
El 19 de marzo de 2015 Richard Williamson consagra obispo sin mandato de Roma a Jean Michel Fauré.
El 19 de marzo de 2016 en Rostov del Don se estrella un avión modelo B737 de Flydubai al momento de su aproximación al aeropuerto de dicha ciudad.
