El 4 de septiembre de 476 caída del Imperio Romano de Occidente a manos del bárbaro Odoacro, y fin de la Edad Antigua.
El 4 de septiembre de 1520 en México, el español Hernán Cortés conquista la ciudad azteca de Tepeaca y funda en el sitio la Villa de Segura de la Frontera (actual Tepeaca).
El 4 de septiembre de 1535 saqueo de la ciudad de Mahón por el pirata Barbarroja.
El 4 de septiembre de 1781 en la Nueva España (en el actual estado de California) ―en la región conocida por los nativos como el Valle del Humo― los españoles Gaspar de Portolá y Junípero Serra fundan el Pueblo de la Reina de los Ángeles (la actual ciudad de Los Ángeles).
El 4 de septiembre de 1797 en Francia se perpetra el golpe de Estado del 18 de Fructidor.
El 4 de septiembre de 1811 en Chile, José Miguel Carrera da un golpe de Estado para que se forme una nueva junta de gobierno con representantes de las tres regiones del país.
El 4 de septiembre de 1812 en Argentina, por decreto se legisla y fomenta la inmigración.
El 4 de septiembre de 1821 en la plaza del pueblo de Mendoza (Argentina), es fusilado el general chileno José Miguel Carrera.
El 4 de septiembre de 1870 en Francia es depuesto el emperador Napoleón III y se proclama la Tercera República.
El 4 de septiembre de 1882 en Nueva York (Estados Unidos) se inaugura la primera red de iluminación eléctrica.
El 4 de septiembre de 1885 en Nueva York (Estados Unidos) abre sus puertas el primer restaurante autoservicio.
El 4 de septiembre de 1886 en Estados Unidos, Gerónimo y su tribu se rinden al ejército estadounidense.
El 4 de septiembre de 1888 en Cuba, un violento ciclón arrasa una parte de la isla.
El 4 de septiembre de 1888 George Eastman patenta el primer rollo y cámara Kodak.[1]​
El 4 de septiembre de 1890 en Grecia, un incendio destruye media ciudad de Salónica.
El 4 de septiembre de 1902 en Buenos Aires (Argentina), durante la ceremonia de exhumación de los restos mortales del general Manuel Belgrano, el ministro de Guerra, Pablo Riccheri (43) y el ministro del Interior Joaquín V. González (39) roban varios dientes. Se ven obligados a dev
El 4 de septiembre de 1904 en Rusia, un decreto imperial define los derechos de residencia de los judíos.
El 4 de septiembre de 1908 en España, Alfonso XIII concede a Ponferrada (León) el título de ciudad.
El 4 de septiembre de 1932 en Leverkusen (Alemania) se inaugura el BayArena.
El 4 de septiembre de 1932 en Viena comienza la Conferencia Mundial de la Paz, a la que asisten 80 delegados de 14 países.
El 4 de septiembre de 1933 en Cuba, Ramón Grau San Martín accede al poder e impone un Gobierno dirigido por Fulgencio Batista.
El 4 de septiembre de 1936 en el marco de la Guerra Civil Española, Francisco Largo Caballero forma gobierno tras la caída de José Giral.
El 4 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Argentina declara su neutralidad.
El 4 de septiembre de 1942 en la provincia de San Juan (Argentina), la ley n.º 5327 crea el departamento Rawson.
El 4 de septiembre de 1946 en Chile, el radical Gabriel González Videla es elegido presidente tras la muerte de Juan Antonio Ríos.
El 4 de septiembre de 1948 en la corona de los Países Bajos abdica la reina Guillermina y le sucede su hija Juliana.
El 4 de septiembre de 1950 en Japón, un tifón causa 250 muertos y más de 5000 heridos.
El 4 de septiembre de 1951 en los Estados Unidos se inaugura el cable coaxial que permitió la primera transmisión de televisión transcontinental.
El 4 de septiembre de 1957 en Argentina aparece la revista Hora Cero Semanal, en cuyas páginas se publica la historieta argentina El Eternauta.
El 4 de septiembre de 1958 en Chile, Jorge Alessandri, candidato de la derecha, gana las elecciones presidenciales.
El 4 de septiembre de 1962 en Yakarta (Indonesia) culminan los IV Juegos Asiáticos.[2]​
El 4 de septiembre de 1964 en Chile, el democratacristiano Eduardo Frei Montalva es elegido presidente con un 55 % de los votos.
El 4 de septiembre de 1967 en Buenos Aires (Argentina) Gerardo Masana, Marcos Mundstock, Jorge Maronna y Daniel Rabinovich fundan el grupo de instrumentos informales Les Luthiers.
El 4 de septiembre de 1969 en Brasil, un grupo revolucionario secuestra durante tres días al embajador de Estados Unidos, Charles Burke Elbrick.
El 4 de septiembre de 1969 en la ciudad de México, D. F. se inaugura la primera línea del Metro.
El 4 de septiembre de 1970 en Chile, Salvador Allende, candidato de la Unidad Popular (socialista) gana las elecciones presidenciales.
El 4 de septiembre de 1970 en Bangkok (Tailandia) culminan los VI Juegos Asiáticos.[3]​
El 4 de septiembre de 1974 en México se vuelve a fundar el club Morelia, fundado en 1920.
El 4 de septiembre de 1981 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:00 (hora local), Estados Unidos detona a 305 m bajo tierra su bomba atómica Trebiano, de 1 kilotones. Es la bomba n.º 962 de l
El 4 de septiembre de 1981 en Bolivia, el dictador Celso Torrelio Villa (1939-1999) sustituye al «narcodictador» Luis García Meza (1929-), quien se encuentra encarcelado desde 1995.
El 4 de septiembre de 1982 en Pekín (China), el Congreso comunista decide el abandono del maoísmo.
El 4 de septiembre de 1986 Yasser Arafat acepta la resolución 242 de la ONU, que supone su implícito reconocimiento del derecho a la existencia del Estado de Israel.
El 4 de septiembre de 1986 En Argentina se estrena el filme La noche de los lápices.
El 4 de septiembre de 1988 en Las Condes (Chile) se inaugura el Estadio San Carlos de Apoquindo.
El 4 de septiembre de 1989 en La Habana (Cuba) se estrella un avión cubano, y mueren 170 personas.
El 4 de septiembre de 1990 en Chile, con el regreso de la democracia, el presidente Patricio Aylwin ordena que se le realicen funerales de estado al expresidente Salvador Allende al conmemorarse 20 años de su elección como mandatario.
El 4 de septiembre de 1993 en Nicaragua, el cardenal Miguel Obando inaugura la nueva catedral de Managua, diseñada por el arquitecto mexicano Ricardo Legorreta.
El 4 de septiembre de 1998 en Estados Unidos, Larry Page y Serguéi Brin fundan la empresa propietaria de la marca Google.
El 4 de septiembre de 2010 en Nueva Zelanda un terremoto de 7 grados en la escala de Richter azota la isla Sur, cerca de la ciudad de Christchurch.
El 4 de septiembre de 2012 en Panamá, Jorge Quijano es nombrado el nuevo administrador del canal de Panamá, en reemplazo del saliente administrador Alberto Alemán Zubieta.
