El 5 de septiembre de 1666 En Inglaterra se extingue el Gran Incendio de Londres.
El 5 de septiembre de 1717 En Inglaterra, el rey Jorge I proclama el perdón a los piratas, contrabandistas y aventureros que se rindieran en el plazo de un año.
El 5 de septiembre de 1774 Se reúne en Filadelfia (Estados Unidos), el Primer Congreso Continental de las colonias británicas en América.
El 5 de septiembre de 1818 En la villa de Alvarado (México) se autoriza la formación del primer Ayuntamiento.
El 5 de septiembre de 1822 En Aleppo (Siria, Asia Menor) se registra un terremoto que deja 22000 muertos.
El 5 de septiembre de 1833 En Chile, el Instituto Nacional General José Miguel Carrera vive su primera ocupación por parte de sus alumnos en el Motín de 1833, evento que constituye la primera movilización estudiantil de la historia hecha por alumnos chilenos.
El 5 de septiembre de 1839 En China comienza la Primera Guerra del Opio.
El 5 de septiembre de 1840 En el Teatro de La Scala de Milán se estrena la ópera Un giorno di regno (Un día de reinado), de Giuseppe Verdi.
El 5 de septiembre de 1866 En México (en el marco de la Segunda Invasión Francesa), las fuerzas mexicanas republicanas (al mando de Porfirio Díaz) derrotan al ejército francés en la batalla de Juchitán.
El 5 de septiembre de 1877 El astrónomo italiano Giovanni Schiaparelli comienza a diseñar el primer mapa del planeta Marte.
El 5 de septiembre de 1895 Durante la Revolución liberal de Ecuador entra en Quito el lider montonero y liberal, Eloy Alfaro, consolidandoce como jefe supremo del Ecuador.
El 5 de septiembre de 1905 con el Tratado de Portsmouth termina la guerra ruso-japonesa.
El 5 de septiembre de 1908 En Nicaragua, se crean la Bandera y el Escudo nacionales actuales por el gobierno del general José Santos Zelaya.
El 5 de septiembre de 1909 En España, Juan Olivert Serra realiza el primer vuelo motorizado en Paterna (Valencia).
El 5 de septiembre de 1920 En México, Álvaro Obregón es elegido presidente.
El 5 de septiembre de 1921 En Buenos Aires (Argentina) se inaugura el Teatro Cervantes.
El 5 de septiembre de 1923 En Italia Fascista de Mussolini se asignan 500 millones de liras para la reconstrucción de Mesina y Regio Calabria destruidas en un terremoto de diciembre de 1908.
El 5 de septiembre de 1927 En Argentina, Vicente Almandos Almonacid funda Aeroposta Argentina, primera empresa aerocomercial del país.
El 5 de septiembre de 1929 Aristide Briand, jefe del Gobierno francés, propone en la asamblea de la Sociedad de Naciones la constitución de los Estados Unidos de Europa.
El 5 de septiembre de 1930 En la provincia de San Juan se inaugura la primera emisora de radio privada de la Argentina denominada LV1 Radio Colón.
El 5 de septiembre de 1932 El Congreso Mexicano acepta la dimisión del presidente Pascual Ortiz Rubio. Le sustituye el general Abelardo L. Rodríguez.
El 5 de septiembre de 1936 La estadounidense Beryl Markham sobrevuela en solitario el Atlántico en dirección este-oeste, siendo la primera mujer en lograrlo.
El 5 de septiembre de 1938 En Chile un grupo de jóvenes nacistas realizan un intento fallido de golpe de estado contra el gobierno de Arturo Alessandri Palma y son asesinados brutalmente (Matanza del Seguro Obrero).
El 5 de septiembre de 1944 Bélgica, Países Bajos y Luxemburgo firman el tratado de constitución del Benelux.
El 5 de septiembre de 1951 En México termina el proceso nacionalizador del petróleo con la compra de la compañía estadounidense Charro.
El 5 de septiembre de 1957 En Cienfuegos (Cuba), 200 marinos y numerosos civiles simpatizantes con el Movimiento 26 de Julio se sublevan contra Fulgencio Batista.
El 5 de septiembre de 1960 El Real Madrid gana la Copa Intercontinental al vencer a Peñarol por 5 a 1.
El 5 de septiembre de 1960 En Senegal el poeta Léopold Sédar Senghor es elegido presidente.
El 5 de septiembre de 1961 En Yugoslavia representantes de 24 naciones se reúnen en Belgrado para celebrar la primera Conferencia de Países No Alineados.
El 5 de septiembre de 1963 En la ciudad de Santa Clara (Cuba), en la madrugada (en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense) dos aviones procedentes de Estados Unidos lanzan varias bombas.
El 5 de septiembre de 1972 En Múnich (Alemania) el comando palestino Septiembre Negro asesina a 11 atletas israelíes capturados en la Villa Olímpica, mientras se disputan los Juegos Olímpicos de Múnich (Masacre de Múnich).
El 5 de septiembre de 1975 En Buenos Aires (Argentina) se realiza el concierto de despedida de la banda Sui Generis (de Charly García).
El 5 de septiembre de 1977 Estados Unidos lanza la sonda espacial Voyager I.
El 5 de septiembre de 1978 En Camp David (Estados Unidos), Anuar el Sadat y Menajem Beguin firman los acuerdos de paz para Oriente Medio.
El 5 de septiembre de 1986 En Karachi, militantes palestinos de la organización Abu Nidal secuestran el vuelo 73 de Pan Am. Tras 16 horas, fuerzas especiales pakistaníes asaltan el avión dejando un saldo de 22 muertos y 150 heridos.
El 5 de septiembre de 1986 En España, el poeta y ensayista mexicano Octavio Paz es distinguido por el gobierno español con la Gran Cruz de la Orden de Alfonso X el Sabio.
El 5 de septiembre de 1987 En Estados Unidos, el neurocirujano Ben Carson realiza la primera separación de siameses craneópagos unidos por la parte posterior de la cabeza.
El 5 de septiembre de 1989 La Federación Internacional de Atletismo anula el récord mundial de velocidad por doping al atleta canadiense Ben Johnson.
El 5 de septiembre de 1991 En Rusia, tras aprobar la primera declaración de derechos humanos y libertades en la Unión Soviética y dar paso a la Comunidad de Estados Independientes, se autodisuelve el Soviet Supremo de la URSS.
El 5 de septiembre de 1993 Colombia se clasifica directamente al mundial de Estados Unidos 1994, al vencer a Argentina por 5-0 en el estadio monumental de River Plate.
El 5 de septiembre de 2003 El juicio de BeOS fue cerrado con el pago de 23,2 millones de dólares a Be Incorporated, tras lo cual Microsoft dejó de ser acusada de prácticas indebidas.
El 5 de septiembre de 2012 Se retira Andy Roddick del tenis profesional frente a Juan Martín Del Potro.
El 5 de septiembre de 2012 Costa Rica sufre un sismo de 7,6 Mw Escala sismológica de magnitud de momento denominado Terremoto de Costa Rica de 2012.
