El 9 de mayo de 1013 España: los bereberes, ayudados por Sancho García (conde de Castilla), se apoderan de la ciudad palatina cordobesa de Medina Azahara, residencia de los califas, saqueándola, destruyéndola y nombrando califa a Sulaiman al-Mustain.
El 9 de mayo de 1092 en Inglaterra se consagra la catedral de Lincoln. Será destruida por un incendio cincuenta años más tarde.
El 9 de mayo de 1170 la localidad de Ceccano, en el centro de Italia, es destruida por un violento terremoto, que también causó daños en el sur del país y en Sicilia.
El 9 de mayo de 1386 alianza entre Portugal e Inglaterra por el Tratado de Windsor.
El 9 de mayo de 1450 Abd al-Latif, emperador de la dinastía timúrida, es asesinado.
El 9 de mayo de 1502 Cristóbal Colón realiza su cuarto y último viaje al continente americano.
El 9 de mayo de 1540 el navegante español Hernando de Alarcón parte en su exploración a las costas de California.
El 9 de mayo de 1605 en España se publica la primera parte de El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, de Miguel de Cervantes Saavedra.
El 9 de mayo de 1781 en el mar Caribe, los españoles expulsan a los ingleses de Florida Occidental.
El 9 de mayo de 1837 se promulga oficialmente la Confederación Peruano-Boliviana. Ese mismo día, Andrés de Santa Cruz asume Supremo Protector de la Confederación Perú-Boliviana.
El 9 de mayo de 1841 en España comienza la regencia del general Baldomero Espartero.
El 9 de mayo de 1901 en Nueva York se genera pánico por la baja estrepitosa de acciones en Wall Street.
El 9 de mayo de 1926 los aviadores estadounidenses Richard E. Byrd y Floyd Bennett aseguran haber sobrevolado el polo norte. (Sin embargo, en 1996 se descubrió el diario de Byrd, donde indicó que llegaron a unos 440 km de distancia).
El 9 de mayo de 1927 en Australia, Canberra es proclamada la nueva capital.
El 9 de mayo de 1940 en Alemania se autoriza la eutanasia.
El 9 de mayo de 1943 en Changshiao (provincia de Hunan) el Ejército Expedicionario Japonés al mando del general Shunroku Hata comienzan el primer día (de cuatro) de la Masacre de Changshiao, en que 30000 hombres, mujeres y niños fueron violados y asesinados.
El 9 de mayo de 1944 en El Salvador, el general Maximiliano Hernández Martínez, presionado por una huelga general, renuncia al poder luego de 13 años de gobierno autoritario.
El 9 de mayo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas armadas estadounidenses capturan al líder nazi alemán Hermann Göring.
El 9 de mayo de 1945 en Noruega (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) es arrestado Vidkun Quisling.
El 9 de mayo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Unión Soviética celebra el Día de la Victoria, perpetuando su conmemoración anual desde entonces.
El 9 de mayo de 1946 en Italia, el rey Víctor Manuel III abdica al trono.
El 9 de mayo de 1949 Rainiero III de Mónaco se convierte en príncipe de Mónaco. Será coronado al año siguiente.
El 9 de mayo de 1950 Robert Schuman presenta la declaración que lleva su nombre, primer paso para la formación de la Unión Europea.
El 9 de mayo de 1950 el INI Español junto con cinco bancos y la colaboración del Grupo Fiat, crea la automovilística SEAT.
El 9 de mayo de 1951 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica George (de 225 kilotones), la decimosexta de la Historia humana. Es el primer experimento de una bomba termonuclear, con núcleo de deuterio.
El 9 de mayo de 1954 en Manila (Filipinas) culminan los II Juegos Asiáticos.
El 9 de mayo de 1955 Alemania se une a la OTAN.
El 9 de mayo de 1956 en Nepal se realiza el primer ascenso completo del monte Manaslu, el octavo más alto del mundo.
El 9 de mayo de 1960 en Costa Rica se transmite la primera imagen por televisión por Televisora de Costa Rica.
El 9 de mayo de 1976 en Navarra (España) son asesinados dos militantes carlistas (Sucesos de Montejurra).
El 9 de mayo de 1980 en Ghana se realiza el primer encuentro entre el papa Juan Pablo II y el Arzobispo de Canterbury.
El 9 de mayo de 1987 la canción Hold me now del cantante Johnny Logan, gana por Irlanda la XXXII edición de Eurovisión celebrado en Bruselas.
El 9 de mayo de 1990 el cantante mexicano Juan Gabriel realiza el primero de cuatro exitosos conciertos consecutivos en el Palacio de Bellas Artes, Ciudad de México.
El 9 de mayo de 1992 en Malmö (Suecia), la canción Why me?, de la cantante irlandesa Linda Martin resulta vencedor en la XXXVII edición de Eurovisión.
El 9 de mayo de 1993 en Paraguay, Juan Carlos Wasmosy es elegido como nuevo presidente de Paraguay.
El 9 de mayo de 1994 Nelson Mandela es investido como el primer presidente negro de Sudáfrica.
El 9 de mayo de 1998 se celebra la XLIII edición de Eurovisión en la ciudad inglesa de Birmingham. La transexual Dana International consigue vencer con la canción Diva.
El 9 de mayo de 2000 un importante apagón deja sin energía eléctrica a todo el sur de Portugal (incluyendo Lisboa) durante unas cuantas horas.
El 9 de mayo de 2003 lanzamiento de la sonda espacial Hayabusa.
El 9 de mayo de 2006 el grupo mexicano de pop rock Camila, lanza al mercado su álbum debut de estudio titulado Todo cambió.
El 9 de mayo de 2006 el Gobierno español, las organizaciones sindicales y las organizaciones empresariales firman el acuerdo para la mejora del crecimiento y el empleo.
El 9 de mayo de 2007 el expresidente del club de fútbol Zagłębie Lubin es arrestado por la sospecha de que tomó parte en el escándalo por amaño de partidos. Un tribunal declara al club culpable, y lo castiga con el descenso a la segunda división.
El 9 de mayo de 2010 en Uruguay se celebran elecciones municipales, marcándose un retroceso del Frente Amplio.
El 9 de mayo de 2012 en Bucarest, el Atlético de Madrid se proclama, por segunda vez, campeón de la UEFA Europa League, al derrotar en la final al Athletic Club de Bilbao por 3 a 0, con dos goles de Falcao y uno de Diego.
