El 9 de mayo de 1013 España: los bereberes, ayudados por Sancho García (conde de Castilla), se apoderan de la ciudad palatina cordobesa de Medina Azahara, residencia de los califas, saqueándola, destruyéndola y nombrando califa a Sulaiman al-Mustain.
El 9 de mayo de 1092 en Inglaterra se consagra la catedral de Lincoln. Será destruida por un incendio cincuenta años más tarde.
El 9 de mayo de 1170 la localidad de Ceccano, en el centro de Italia, es destruida por un violento terremoto, que también causó daños en el sur del país y en Sicilia.
El 9 de mayo de 1386 alianza entre Portugal e Inglaterra por el Tratado de Windsor.
El 9 de mayo de 1450 Abd al-Latif, emperador de la dinastía timúrida, es asesinado.
El 9 de mayo de 1502 Cristóbal Colón realiza su cuarto y último viaje al continente americano.
El 9 de mayo de 1540 el navegante español Hernando de Alarcón parte en su exploración a las costas de California.
El 9 de mayo de 1605 en España se publica la primera parte de El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, de Miguel de Cervantes Saavedra.
El 9 de mayo de 1781 en el mar Caribe, los españoles expulsan a los ingleses de Florida Occidental.
El 9 de mayo de 1837 se promulga oficialmente la Confederación Peruano-Boliviana. Ese mismo día, Andrés de Santa Cruz asume Supremo Protector de la Confederación Perú-Boliviana.
El 9 de mayo de 1841 en España comienza la regencia del general Baldomero Espartero.
El 9 de mayo de 1877 en Iquique, entonces capital de la Provincia de Iquique de la República del Perú (actual Región de Tarapacá, Chile), sucede un terremoto 8.8 Mw a las 21:16 hora local. Alcanzó una intensidad XI en la escala de Mercalli, y generó un tsunami que destru
El 9 de mayo de 1901 en Nueva York se genera pánico por la baja estrepitosa de acciones en Wall Street.
El 9 de mayo de 1926 los aviadores estadounidenses Richard E. Byrd y Floyd Bennett aseguran haber sobrevolado el polo norte. (Sin embargo, en 1996 se descubrió el diario de Byrd, donde indicó que llegaron a unos 440 km de distancia).
El 9 de mayo de 1927 en Australia, Canberra es proclamada la nueva capital.
El 9 de mayo de 1929 en Sevilla (España), se inaugura la Exposición Iberoamericana
El 9 de mayo de 1940 en Alemania se autoriza la eutanasia.
El 9 de mayo de 1943 en Changshiao (provincia de Hunan) el Ejército Expedicionario Japonés al mando del general Shunroku Hata comienzan el primer día (de cuatro) de la Masacre de Changshiao, en que 30 000 hombres, mujeres y niños fueron violados y asesinados.
El 9 de mayo de 1944 en El Salvador, el general Maximiliano Hernández Martínez, presionado por una huelga general, renuncia al poder luego de 13 años de gobierno autoritario.
El 9 de mayo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las fuerzas armadas estadounidenses capturan al líder nazi alemán Hermann Göring.
El 9 de mayo de 1945 en Noruega ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― es arrestado Vidkun Quisling.
El 9 de mayo de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Unión Soviética celebra el Día de la Victoria, perpetuando su conmemoración anual desde entonces.
El 9 de mayo de 1946 en Italia, el rey Víctor Manuel III abdica al trono.
El 9 de mayo de 1949 Rainiero III de Mónaco se convierte en príncipe de Mónaco. Será coronado al año siguiente.
El 9 de mayo de 1950 Robert Schuman presenta la declaración que lleva su nombre, primer paso para la formación de la Unión Europea.
El 9 de mayo de 1950 el INI Español junto con cinco bancos y la colaboración del Grupo Fiat, crea la automovilística SEAT.
El 9 de mayo de 1951 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica George (de 225 kilotones), la decimosexta de la Historia humana. Es el primer experimento de una bomba termonuclear, con núcleo de deuterio.
El 9 de mayo de 1954 en Manila (filipinas">Filipinas
