El 25 de abril de 693 en España comienza el XVI Concilio de Toledo.
El 25 de abril de 1362 en España, Muhammed VI de Granada, usurpador del trono de Granada, muere a manos de los soldados de Pedro I aliado y amigo del legítimo monarca Muhammed V de Granada.
El 25 de abril de 1532 en España, el rey Carlos I le concede el título de ciudad a la villa de Oaxaca (México).
El 25 de abril de 1541 en Perú, Lucas Martínez Vegaso funda la aldea de Arica con el nombre de Villa San Marcos de Arica. 320 años después pasaría a manos chilenas.
El 25 de abril de 1607 en la batalla de Gibraltar, la flota de las Provincias Unidas de los Países Bajos destruye la flota española.
El 25 de abril de 1707 en la batalla de Almansa (durante la Guerra de Sucesión española) el ejército Felipe V derrota a los austracistas.
El 25 de abril de 1719 Daniel Defoe publica su novela Robinson Crusoe.
El 25 de abril de 1812 en el barrio habanero de Jesús María se produce un gran incendio.
El 25 de abril de 1827 en Camacuá ―en el marco de la guerra entre Argentina y Brasil― se libra la batalla de Camacuá, donde las tropas argentinas derrotan a las brasileñas.
El 25 de abril de 1859 en Egipto comienza la construcción del Canal de Suez.
El 25 de abril de 1898 Estados Unidos declara la guerra a España tras el hundimiento del USS Maine en la bahía de La Habana (Cuba).
El 25 de abril de 1905 en París se clausura el Congreso por el que se funda la Sección Francesa de la Internacional Obrera (SFIO), culminándose así el proceso de unificación socialista en Francia.
El 25 de abril de 1926 en el Teatro de La Scala (Milán) se estrena la obra Turandot (de Giacomo Puccini).
El 25 de abril de 1931 se patenta el Cine NIC.
El 25 de abril de 1938 George Orwell publica Homenaje a Cataluña, en el que relata su propia experiencia durante la Guerra Civil Española.
El 25 de abril de 1945 en Italia, los partisanos liberan las ciudades de Milán y Turín.
El 25 de abril de 1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, sobre una torre de 90 m, a las 4:30 (hora local) o 12:30 (hora mundial), Estados Unidos detona la bomba atómica Simon, de 43 kt. Es la séptima bomba (de once) de la operación Upshot-Knothole.
El 25 de abril de 1954 en una barcaza cerca del atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Unión, de 6900 kilotones.
El 25 de abril de 1954 en Basilea (Suiza), se inaugura el St. Jakob Park.
El 25 de abril de 1961 en Buenos Aires (Argentina) renuncia el ministro de Economía Álvaro Alsogaray por orden del presidente Arturo Frondizi.
El 25 de abril de 1962 a 884 metros de altura, sobre el atolón Kiritimati, a las 5:46 de la madrugada (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Adobe, de 190 kt. Es la bomba n.º 228 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 25 de abril de 1974 en Portugal sucede la Revolución de los Claveles. El movimiento militar pone fin al régimen corporativo implantado por António de Oliveira Salazar en los años veinte y continuado por Marcelo Caetano.
El 25 de abril de 1980 en Buenos Aires sigue el escándalo financiero: el ministerio de Economía interviene los bancos Los Andes, Internacional y Oddone, así como los holding Sasetru, Oddone y Greco.
El 25 de abril de 1993 en Washington D. C. tiene lugar una manifestación, de entorno al millón de personas, por la igualdad de derechos de la población gay, lesbiana y bisexual.
El 25 de abril de 1998 en la localidad sevillana de Aznalcóllar (España) se rompe una balsa de residuos, provocando el desastre de Aznalcóllar (contaminación de acuíferos y entornos naturales).
El 25 de abril de 1999 en Uruguay se celebran elecciones internas simultáneas en todos los partidos, para elegir por primera vez candidatos únicos a la Presidencia de la República, según lo dispuesto por la nueva Constitución.
El 25 de abril de 2006 el futbolista Zinedine Zidane anuncia su retirada de los campos de fútbol.
El 25 de abril de 2006 la banda estadounidense Taking Back Sunday lanza al mercado Louder Now, su tercer álbum de estudio.
El 25 de abril de 2007 en Palma de Mallorca se inaugura el metro, el quinto de toda España.
El 25 de abril de 2008 en el condado de Hays (Texas), la policía detiene al gurú krisnaísta Prakashanand Sáraswati (n. 1929) por abusar de menores en los años ochenta y noventa.
El 25 de abril de 2015 Nepal es sacudido por un terremoto de magnitud 7,9-8,4 grados al grado IX en la escala de Mercalli que mata 8964 personas (es conocido como el terremoto más mortífero del 2015).[cita requerida]
