El 11 de abril de 491 Flavio Anastasio se convierte en emperador bizantino, con el nombre de Anastasio I.
El 11 de abril de 1079 en Polonia, el obispo Estanislao de Szczepanów es ejecutado por orden del rey Boleslao II el Temerario.
El 11 de abril de 1241 Batu Kan vence a Béla IV de Hungría en la Batalla de Mohi.
El 11 de abril de 1431 en Granada (España) un terrible terremoto destruye la ciudad de Atarfe.
El 11 de abril de 1512 en el marco de la Guerra de la Liga de Cambrai, las fuerzas francesas fuerzan la retirada por Gastón de Foix en la batalla de Rávena.
El 11 de abril de 1689 en Inglaterra, Guillermo III y María II se convierten en reyes.
El 11 de abril de 1713 en el marco de la Guerra de Sucesión Española, se firma el Tratado de Utrecht.
El 11 de abril de 1815 en las islas menores de la Sonda (Indonesia) segundo día de la erupción del volcán Tambora, que deja un saldo de 82000 víctimas fatales.
El 11 de abril de 1817 se lleva a cabo la Batalla de San Félix (Venezuela).
El 11 de abril de 1828 en el sur de la provincia de Buenos Aires (Argentina), se funda la ciudad de Bahía Blanca.
El 11 de abril de 1856 en Rivas (Nicaragua) se libra la Segunda Batalla de Rivas, en la cual muere Juan Santamaría, héroe nacional de Costa Rica. El ejército costarricense vence a los filibusteros estadounidenses dirigidos por William Walker.
El 11 de abril de 1865 en Estados Unidos, Abraham Lincoln realiza su último discurso.
El 11 de abril de 1868 en Japón se prohíbe el shogunato.
El 11 de abril de 1899 España le cede Puerto Rico a los Estados Unidos.
El 11 de abril de 1905 Albert Einstein publica su Teoría de la relatividad.
El 11 de abril de 1909 en las afueras del puerto mediterráneo de Jaffa (Palestina), una comunidad de judíos funda la villa de Ahuzat Bayit (actual Tel Aviv).
El 11 de abril de 1919 la Sociedad de Naciones crea la Organización Internacional del Trabajo.
El 11 de abril de 1921 se retransmite el primer programa deportivo por la radio.
El 11 de abril de 1921 se crea el Emirato de Transjordania.
El 11 de abril de 1929 en Chile se fusiona el Cuerpo de Gendarmería de Prisiones y el Cuerpo de Carabineros denominándose Carabineros de Prisiones.
El 11 de abril de 1936 se estrena en toda España la película Morena Clara, dirigida por Florián Rey y protagonizada por Imperio Argentina, que constituye el mayor éxito comercial del cine español hasta entonces.
El 11 de abril de 1944 en Nueva York, se interpreta por primera vez completo El amor brujo de Manuel de Falla.
El 11 de abril de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, soldados estadounidenses liberan el campo de concentración de Buchenwald.
El 11 de abril de 1945 Chile se une a los aliados y le declara la guerra a Japón.
El 11 de abril de 1948 se funda la OECE (Organización Europea de Cooperación Económica).
El 11 de abril de 1951 en el marco de la Guerra de Corea, el presidente Harry S. Truman releva a Douglas MacArthur como comandante en jefe de las tropas de Corea.
El 11 de abril de 1951 en el altar de la Abadía de Arbroath se encuentra la Piedra de Scone, la piedra con la que se coronaban a los monarcas escoceses.
El 11 de abril de 1955 en Corea, el general Choi Hong Hi, junto a otras personalidades crea el taekwon-do como arte marcial nacional de ese país.
El 11 de abril de 1957 Singapur se independiza del Reino Unido.
El 11 de abril de 1961 en Israel comienza el juicio al genocida nazi Adolf Eichmann.
El 11 de abril de 1963 el papa Juan XXIII firma la encíclica Pacem in terris (paz en la Tierra).
El 11 de abril de 1968 Lyndon B. Johnson firma el Acta de Derechos Humanos de 1968 en la que prohíbe la discriminación en el salario o compra venta y alquiler de una casa.
El 11 de abril de 1968 en Berlín un estudiante alemán dispara al líder Rudi Dutschke.
El 11 de abril de 1970 en Estados Unidos despega el Apolo 13.
El 11 de abril de 1979 en Uganda cae el dictador Idi Amin.
El 11 de abril de 1981 el presidente Ronald Reagan vuelve a la Casa Blanca del hospital, 12 días después de haber sido herido en un intento de asesinato.
El 11 de abril de 1987 se firma el acuerdo de paz entre Israel y Jordania en Londres.
El 11 de abril de 2001 en un histórico partido la selección de fútbol de Australia golea por 31-0 a Samoa Americana.
El 11 de abril de 2002 en Venezuela, se realiza una gran marcha de la oposición que termina en un enfrentamiento entre civiles y Guardia Nacional y golpe de estado al presidente Hugo Chávez.
El 11 de abril de 2002 en las calles de Cali (Colombia), la guerrilla de las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia) secuestra a 12 diputados de la asamblea del Valle.
El 11 de abril de 2002 en Túnez, una bomba de Al Qaeda contra la sinagoga de la Ghriba mata a 21 personas.
El 11 de abril de 2003 las tropas estadounidenses toman la ciudad iraquí de Mosul sin combate alguno.
El 11 de abril de 2006 en Irán, el presidente Mahmoud Ahmadinejad anuncia que su país está enriqueciendo uranio.
El 11 de abril de 2007 Doble atentado de Al Qaeda en Argel (Argelia). Más de treinta personas mueren y 200 heridas tras inmolarse dos terroristas: uno en una comisaría de policía y el otro frente al mismo Parlamento argelino.
El 11 de abril de 2012 en Indonesia se registra un terremoto de 8.7 grados.
El 11 de abril de 2012 en México se registra un sismo de 6.4 grados en la escala de Richter, con epicentro en el Estado de Michoacán; fue seguido por más de 12 réplicas, que oscilaron entre los 4.1 y los 5.2 grados.
