El 14 de junio de 1217 en Autillo de Campos, Fernando III es proclamado rey de Castilla para después ser coronado oficialmente en Valladolid.
El 14 de junio de 1276 en Fuzhou (al sur de China), los supervivientes de la dinastía Song (en el exilio por el avance mongol) coronan al joven príncipe Zhao Shi como emperador de China.
El 14 de junio de 1381 en Inglaterra, Ricardo II se encuentra con los revolucionarios en Blackheath. La Torre de Londres es asaltada por los rebeldes, que entraron sin obtener resistencia.
El 14 de junio de 1645 en el marco de la Revolución inglesa, las fuerzas parlamentarias vencen en la Batalla de Naseby a 12.000 miembros de las fuerzas monárquicas.
El 14 de junio de 1648 en Boston (Estados Unidos), la ciudadana Margaret Jones es colgada por bruja, en la primera ejecución de este tipo en la ciudad.
El 14 de junio de 1648 en el condado de Hartford (Estados Unidos) se registra una gran tempestad que voltea casi todos los bosques de la zona pero no deja víctimas.
El 14 de junio de 1658 en Dunkerque, los ejércitos francés y británico vencen al ejército español en la Batalla de las Dunas.
El 14 de junio de 1699 en la Royal Society de Londres, el mecánico británico Thomas Savery presenta la primera máquina de vapor.
El 14 de junio de 1777 en Estados Unidos el Gobierno adopta como bandera la Stars and Stripes (‘barras y estrellas’).
El 14 de junio de 1783 el volcán Laki, en Islandia —que había entrado en actividad seis días antes— experimenta su tercera y más violenta explosión. Se ha descrito como una de las mayores catástrofes medioambientales en la Historia europea.
El 14 de junio de 1789 en el océano Pacífico, el capitán William Bligh y 18 marinos más, supervivientes del motín de la Bounty, llegan a Timor después de 6701 km (3618 millas náuticas) de trayecto.
El 14 de junio de 1789 en el Condado de Bourbon (Estados Unidos) el reverendo Elijah Craig pone en venta un whisky de propia elaboración; se le llamaría bourbon.
El 14 de junio de 1791 en Francia, la Ley Le Chapelier prohíbe el derecho de huelga.
El 14 de junio de 1800 en la Batalla de Marengo, Napoleón Bonaparte derrota al ejército austriaco.
El 14 de junio de 1807 en la Batalla de Friedland (en Polonia) la Grande Armée de Napoleón Bonaparte bate al ejército ruso acabando con la Cuarta Coalición.
El 14 de junio de 1808 en Cádiz (España) —en el marco de la Guerra de la Independencia—, la escuadra francesa del almirante Rosily se rinde a las fuerzas navales del español Juan Ruiz de Apodaca.
El 14 de junio de 1809 los franceses, dentro de la Guerra de la Independencia, comienzan el sitio y bombardeo de la plaza de Gerona, que resistió hasta el 10 de diciembre.
El 14 de junio de 1821 Badi VII, rey de Sennar, cede su trono a Ismail Pasha, general del otomano">Imperio otomano, acabando con la existencia del reino de Sudán.
El 14 de junio de 1822 en la Royal Astronomical Society (Londres), Charles Babbage propone la máquina diferencial.
El 14 de junio de 1823 Guatemala se separa de México.
El 14 de junio de 1826 en Estanbul (Turquía) sucede el Incidente Afortunado: Mahmud II, sultán del otomano">Imperio otomano, hace matar a 4000 jenízaros (guardias de corps).
El 14 de junio de 1846 en Sonoma, los anglosajones comienzan una revolución para independizar la República de California de México.
El 14 de junio de 1855 en Nicaragua desembarca el filibustero estadounidense Willian Walker, financiado por los esclavistas del sur de Estados Unidos en su afán por robar nuevos territorios.
El 14 de junio de 1863 en el valle de Shenandoah cerca de Winchester (Virginia) —en el marco de la Guerra Civil Estadounidense— el Ejército de Virginia del Norte vence (en la Segunda Batalla de Winchester) a las fuerzas de la Unión.
El 14 de junio de 1864 en España, Isabel II inaugura la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre.
El 14 de junio de 1870 Julián Escalante y Moreno deja el cargo como Gobernador de Sonora.
El 14 de junio de 1872 en Canadá, el Gobierno legaliza los sindicatos.
El 14 de junio de 1900 en el océano Pacífico, Estados Unidos se anexa el archipiélago Hawái.
El 14 de junio de 1900 el Reichstag aprueba la segunda ley que permite la expansión de la armada alemana.
El 14 de junio de 1904 fracaso del Ejército ruso en Port Arthur.
El 14 de junio de 1905 se subleva la tripulación del acorazado ruso Potemkin.
El 14 de junio de 1905 en Santa Fe (Argentina), el río Paraná alcanza los 7,83 metros, e inunda la ciudad.
El 14 de junio de 1907 Noruega aprueba el sufragio femenino.
El 14 de junio de 1909 en España se decreta la ley fundacional de la Caja Postal de Ahorros, aunque no comenzó a funcionar hasta siete años después.
El 14 de junio de 1913 en España se funda el equipo de fútbol Real Racing Club de Santander.
El 14 de junio de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, una escuadrilla de aviones alemanes bombardea Londres y causa más de 500 víctimas civiles.
El 14 de junio de 1919 sale el primer vuelo transatlántico realizado por John William Alcock y Arthur Whitten Brown, que llegará el 15 de junio de 1919.
El 14 de junio de 1920 por primera vez, una artista se hace oír en Europa por medio de la radio en un concierto de la cantante Nelia Melba, en Londres, transmitido a París.
El 14 de junio de 1926 Brasil deja la Sociedad de Naciones.
El 14 de junio de 1931 en el río Loira (Francia) se hunde una embarcación de recreo y perecen ahogadas varios centenares de personas.
El 14 de junio de 1935 culmina la Guerra del Chaco entre Bolivia y Paraguay.
El 14 de junio de 1938 en Estados Unidos Action Comics presenta a Superman.
El 14 de junio de 1940 en Polonia, un grupo de 728 judíos polacos de Tarnów se convierten en los primeros residentes del campo de concentración nazi de Auschwitz.
El 14 de junio de 1940 el Ejército franquista (de España) ocupa la ciudad internacional de Tánger con el fin de garantizar su neutralidad.
El 14 de junio de 1940 Ultimátum soviético a Lituania de 1940.
El 14 de junio de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el ejército alemán entra en París.
El 14 de junio de 1941 las fuerzas soviéticas deportan y matan a miles de estonios, lituanos y letones en las Deportaciones de Junio.
El 14 de junio de 1942 en Ámsterdam (Países Bajos), Ana Frank comienza a escribir su diario.
El 14 de junio de 1945 los británicos celebran la reconquista de Birmania.
El 14 de junio de 1949 en Vietnam se proclama un Estado vietnamita bajo el Gobierno de BaoDai.
El 14 de junio de 1953 en el marco de la Guerra de Corea, los comunistas inician una gran ofensiva.
El 14 de junio de 1958 en el atolón Enewetak (354 km al oeste del atolón Bikini), Estados Unidos detona su bomba atómica Walnut, de 1450 kilotones.
El 14 de junio de 1959 en la República Dominicana se inician las expediciones de desembarco para luchar contra la dictadura de Rafael Leónidas Trujillo.
El 14 de junio de 1962 la Organización Europea para la Investigación Espacial establece su sede en París.
El 14 de junio de 1966 la Santa Sede abole el Index librorum prohibitorum, lista de libros censurados.
El 14 de junio de 1967 Estados Unidos lanza su sonda espacial Mariner 5 con destino a Venus.
El 14 de junio de 1975 la Unión Soviética lanza su sonda espacial Venera 10 con destino a Venus.
El 14 de junio de 1982 en Puerto Argentino/Stanley las tropas argentinas se rinden; la Guerra de las Malvinas termina restableciendo la administración británica sobre las Islas Malvinas.
El 14 de junio de 1985 en Europa, milicianos chiíes libaneses se apoderan de un avión de la aerolínea TWA cuando volaba de Atenas a Roma, con 147 pasajeros. El secuestro duró 16 días.
El 14 de junio de 1987 en Italia se realizan elecciones generales anticipadas. La Democracia Cristiana obtiene 234 escaños, el PCI 177 y el Partido Socialista 94. Progreso significativo de los "verdes" (3 escaños).
El 14 de junio de 1989 la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando recibe como pintor al poeta gaditano Rafael Alberti, en un acto presidido por la Reina, por deseo expreso del nuevo académico.
El 14 de junio de 1993 en Viena se inaugura la Conferencia Mundial sobre Derechos Humanos.
El 14 de junio de 1995 en Budionovsk, terroristas chechenos toman un hospital, con un saldo de 150 muertos y 400 heridos.
El 14 de junio de 2008 en Zaragoza (España), se abre al público la Exposición Internacional, con el lema Agua y desarrollo sostenible.
El 14 de junio de 2016 en Cumaná, capital del estado Sucre, Venezuela, se da el Cumanazo: saqueos y fuertes disturbios por la escasez de comida en el país, a propósito de la crisis económica que atraviesa.
