El 14 de junio de 1217 en Autillo de Campos, Fernando III es proclamado rey de Castilla para después ser coronado oficialmente en Valladolid.
El 14 de junio de 1276 en Fuzhou (al sur de China), los supervivientes de la dinastía Song (en el exilio por el avance mongol) coronan al joven príncipe Zhao Shi como emperador de China.
El 14 de junio de 1381 en Inglaterra, Ricardo II se encuentra con los revolucionarios en Blackheath. La Torre de Londres es asaltada por los rebeldes, que entraron sin obtener resistencia.
El 14 de junio de 1645 en el marco de la Revolución inglesa, las fuerzas parlamentarias vencen en la Batalla de Naseby a 12.000 miembros de las fuerzas monárquicas.
El 14 de junio de 1648 en Boston (Estados Unidos), la ciudadana Margaret Jones es colgada por bruja, en la primera ejecución de este tipo en la ciudad.
El 14 de junio de 1648 en el condado de Hartford (Estados Unidos) se registra una gran tempestad que voltea casi todos los bosques de la zona pero no deja víctimas.
El 14 de junio de 1658 en Dunkerque, los ejércitos francés y británico vencen al ejército español en la Batalla de las Dunas.
El 14 de junio de 1699 en la Royal Society de Londres, el mecánico británico Thomas Savery presenta la primera máquina de vapor.
El 14 de junio de 1777 en Estados Unidos el Gobierno adopta como bandera la Stars and Stripes (‘barras y estrellas’).
El 14 de junio de 1783 el volcán Laki, en Islandia —que había entrado en actividad seis días antes— experimenta su tercera y más violenta explosión. Se ha descrito como «una de las mayores catástrofes medioambientales en la Historia europea».
El 14 de junio de 1789 en el océano Pacífico, el capitán William Bligh y 18 marinos más, supervivientes del motín de la Bounty, llegan a Timor después de 6701 km (3618 millas náuticas) de trayecto.
El 14 de junio de 1789 en el Condado de Bourbon (Estados Unidos) el reverendo Elijah Craig pone en venta un whisky de propia elaboración; se le llamaría bourbon.
El 14 de junio de 1791 en Francia, la Ley Le Chapelier prohíbe el derecho de huelga.
El 14 de junio de 1800 en la Batalla de Marengo, Napoleón Bonaparte derrota al ejército austriaco.
El 14 de junio de 1807 en la Batalla de Friedland (en Polonia) la Grande Armée de Napoleón Bonaparte bate al ejército ruso acabando con la Cuarta Coalición.
El 14 de junio de 1808 en Cádiz (España) —en el marco de la Guerra de la Independencia—, la escuadra francesa del almirante Rosily se rinde a las fuerzas navales del español Juan Ruiz de Apodaca.
El 14 de junio de 1809 los franceses, dentro de la Guerra de la Independencia, comienzan el sitio y bombardeo de la plaza de Gerona, que resistió hasta el 10 de diciembre.
El 14 de junio de 1821 Badi VII, rey de Sennar, cede su trono a Ismail Pasha, general del otomano">Imperio otomano
