El 8 de diciembre de 1491 entran en Granada (España) siete caballeros cristianos ―entre ellos Hernán Pérez del Pulgar― para conferenciar secretamente con Boabdil acerca de las condiciones de entrega de la ciudad.
El 8 de diciembre de 1585 en los Países Bajos Españoles se produce el Milagro de Empel, por el cual la Inmaculada Concepción es proclamada patrona de los Tercios españoles.
El 8 de diciembre de 1596 en la Ciudad de México, la Inquisición española ejecuta en la hoguera al poeta judío español Luis de Carvajal (el Mozo).
El 8 de diciembre de 1659 en la aldea mexicana de Paso del Norte (hoy Ciudad Juárez), el fraile franciscano García de San Francisco funda la Misión de Nuestra Señora de Guadalupe de Mansos del Paso del Río del Norte.
El 8 de diciembre de 1744 en Chile, el gobernador José Antonio Manso de Velasco funda la ciudad de Copiapó.
El 8 de diciembre de 1811 en Wrightwood (California), a las 9:45 un terremoto de magnitud 7,0 en la escala sismológica de Richter destruye la iglesia de la misión San Juan Capistrano y deja un saldo de 40 muertos.
El 8 de diciembre de 1829 en Argentina comienza el primer gobierno de Juan Manuel de Rosas.
El 8 de diciembre de 1839 en Badajoz, el alcalde José María López y Rastrollo inaugura el Cementerio de San Juan de Badajoz.
El 8 de diciembre de 1851 en la actual provincia de Linares (Chile) tiene lugar la batalla de Loncomilla, en el marco de la Revolución de 1851.
El 8 de diciembre de 1851 en Italia, dos tornados recorren la costa occidental de Sicilia. Mueren más de 500 personas.
El 8 de diciembre de 1854 en Roma, el papa Pío IX proclama el dogma de la Inmaculada Concepción, que sostiene que María, madre de Jesús de Nazaret, nació libre de pecado original.
El 8 de diciembre de 1863 en la Freemasons' Tavern (en Londres) el futbolista británico Ebenezer Cobb Morley (1831-1924), primer secretario de la Asociación del Fútbol, escribe el primer reglamento de fútbol oficial de la Historia.[1]
El 8 de diciembre de 1863 en Santiago de Chile, se incendia la iglesia de la Compañía de Jesús.
El 8 de diciembre de 1914 en Islas Malvinas, Gran Bretaña vence al Imperio alemán en la batalla de las Malvinas.
El 8 de diciembre de 1933 se estrena la película El camino de Sagebrush, protagonizada por John Wayne.
El 8 de diciembre de 1939 en Perú, Manuel Prado Ugarteche asume la presidencia.
El 8 de diciembre de 1940 en Santiago, La U gana por primera vez el torneo de Primera División de Chile.
El 8 de diciembre de 1941 comienza la campaña japonesa de filipinas">Filipinas.
El 8 de diciembre de 1941 el Congreso de los Estados Unidos aprueba una declaración de guerra contra Japón, que implica oficialmente a Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial. Alemania declara a su vez la guerra a los Estados Unidos.
El 8 de diciembre de 1949 la China nacionalista traslada su capital a Taipéi (Taiwán).
El 8 de diciembre de 1965 en la Ciudad del Vaticano se clausura del concilio Vaticano II bajo el papado de Pablo VI.
El 8 de diciembre de 1971 en Lima (Perú), el abogado Luis Fernando Fígari (24) funda la congregación Sodalicio de Vida Cristiana para atraer jóvenes a la grey católica.
El 8 de diciembre de 1978 en Chile se realiza la primera versión de la Teletón chilena.
El 8 de diciembre de 1980 en Nueva York, Mark Chapman asesina a John Lennon, exintegrante de la banda británica de rock The Beatles.
El 8 de diciembre de 1980 en la Ciudad de México, se inauguran las actuales instalaciones de la Escuela Nacional Preparatoria 3 "Justo Sierra" de la UNAM.
El 8 de diciembre de 1987 en la ciudad de Lima (Perú), a las 20:14 cae un avión teniendo entre sus pasajeros al equipo de fútbol profesional Club Alianza Lima.
El 8 de diciembre de 1991 los presidentes de Rusia, Ucrania y Bielorrusia firmaron el Tratado de Belavezha que declaró la Unión Soviética disuelta y se estableció la Comunidad de Estados Independientes (CEI) en su lugar.
El 8 de diciembre de 1993 el Presidente de los Estados Unidos Bill Clinton aprueba el decreto NAFTA (North American Free Trade Agreement) o Tratado de Libre Comercio de América del Norte).
El 8 de diciembre de 1995 en París (Francia), Jean-Dominique Bauby (1952-1997), editor de la revista Elle, experimenta un ataque cerebrovascular que lo dejará paralizado el resto de su vida; y lo llevará a escribir su autobiografía.
El 8 de diciembre de 2004 en Cuzco (Perú) se constituye la Unión de Naciones Suramericanas mediante la Declaración de Cuzco.
El 8 de diciembre de 2004 en el local Alrosa Villa, en Columbus (Ohio), Dimebag Darrell ―guitarrista de Pantera y Damageplan― es asesinado al comienzo de un recital de Damageplan por un fanático.
El 8 de diciembre de 2010 en Avellaneda (Gran Buenos Aires), el Club Atlético Independiente obtiene la Copa Sudamericana al vencer por tiros desde el punto de penal al Goiás Esporte Clube (de Brasil).
El 8 de diciembre de 2010 en Chile, se provoca un incendio en el centro de reclusión San Miguel, donde fallecen 81 reos calcinados y asfixiados.
El 8 de diciembre de 2011 en Blacksburg (Estados Unidos), un hombre inicia un tiroteo y mata a dos policías.
El 8 de diciembre de 2012 en Caracas (Venezuela), el presidente Hugo Chávez realiza su última aparición en público (fallecerá el 5 de marzo de 2013).
El 8 de diciembre de 2013 en Venezuela se realiza la elección que definirá los alcaldes y consejales de las diferentes alcaldías en el país.
El 8 de diciembre de 2015 Jubileo de la Misericordia abre sus puertas.
