El 8 de diciembre de 1491 entran en Granada (España) siete caballeros cristianos ―entre ellos Hernán Pérez del Pulgar― para conferenciar secretamente con Boabdil acerca de las condiciones de entrega de la ciudad.
El 8 de diciembre de 1541 Fundación de Zapopan
El 8 de diciembre de 1585 en los Países Bajos Españoles se produce el Milagro de Empel, por el cual la Inmaculada Concepción es proclamada patrona de los Tercios españoles.
El 8 de diciembre de 1596 en la Ciudad de México, la Inquisición española ejecuta en la hoguera al poeta judío español Luis de Carvajal (el Mozo).
El 8 de diciembre de 1659 en la aldea mexicana de Paso del Norte (hoy Ciudad Juárez), el fraile franciscano García de San Francisco funda la Misión de Nuestra Señora de Guadalupe de Mansos del Paso del Río del Norte.
El 8 de diciembre de 1703 entre el 5 y el 9 de diciembre («24 a 28 de noviembre» según el calendario juliano vigente en esas fechas en Europa) en las Islas británicas se produce la Gran Tormenta de 1703 ―la más violenta registrada en la Historia de la región―. Comenzó el 5 de dici
El 8 de diciembre de 1744 en Chile, el gobernador José Antonio Manso de Velasco funda la ciudad de Copiapó.
El 8 de diciembre de 1811 en Wrightwood (California), a las 9:45 un terremoto de magnitud 7,0 en la escala sismológica de Richter destruye la iglesia de la misión San Juan Capistrano y deja un saldo de 40 muertos.
El 8 de diciembre de 1829 en Argentina comienza el primer gobierno de Juan Manuel de Rosas.
El 8 de diciembre de 1839 en Badajoz, el alcalde José María López y Rastrollo inaugura el Cementerio de San Juan de Badajoz.
El 8 de diciembre de 1851 en la actual provincia de Linares (Chile) tiene lugar la batalla de Loncomilla, en el marco de la Revolución de 1851.
El 8 de diciembre de 1851 en Italia, dos tornados recorren la costa occidental de Sicilia. Mueren más de 500 personas.
El 8 de diciembre de 1854 en Roma, el papa Pío IX proclama el dogma de la Inmaculada Concepción, que sostiene que María, madre de Jesús de Nazaret, nació libre de pecado original.
El 8 de diciembre de 1863 en la Freemasons' Tavern (en Londres) el futbolista británico Ebenezer Cobb Morley (1831-1924), primer secretario de la Asociación del Fútbol, escribe el primer reglamento de fútbol oficial de la Historia.[1]​
El 8 de diciembre de 1863 en Santiago de Chile, se incendia la iglesia de la Compañía de Jesús.
El 8 de diciembre de 1914 en Islas Malvinas, Gran Bretaña vence al Imperio alemán en la batalla de las Malvinas.
El 8 de diciembre de 1933 se estrena la película El camino de Sagebrush, protagonizada por John Wayne.
El 8 de diciembre de 1939 en Perú, Manuel Prado Ugarteche asume la presidencia.
El 8 de diciembre de 1940 en Santiago, La U gana por primera vez el torneo de Primera División de Chile.
El 8 de diciembre de 1941 comienza la campaña japonesa de filipinas">Filipinas
