El 16 de octubre de 646 en Toledo (España) se celebra el VII Concilio de Toledo.
El 16 de octubre de 912 en Córdoba (España), Abderramán III es proclamado emir.
El 16 de octubre de 1311 en la ciudad de Vienne (Francia) se reúnen 300 obispos católicos en el Concilio de Vienne.
El 16 de octubre de 1384 en Polonia, Eduviges I es coronada como rey.
El 16 de octubre de 1472 en España, la corona de Aragón recupera el Rosellón y la Cerdaña (Paz de Pedralbes).
El 16 de octubre de 1590 en el Palazzo San Severo, en Nápoles, el compositor Carlo Gesualdo, príncipe de Venosa y conde de Conza, asesina a su esposa Donna María d'Ávalos, y a su amante Fabrizio Carafa, duque de Andria.
El 16 de octubre de 1689 en Roma se realiza la elección del próximo papa. Es elegido el cardenal italiano Pietro Vitto Ottoboni, quien adopta el nombre de Alejandro VIII.
El 16 de octubre de 1736 en esta fecha el astrónomo y teólogo británico William Whiston (1667-1752) calculó que un cometa colisionaría con la Tierra, provocando el fin del mundo.
El 16 de octubre de 1737 en la península de Kamchatka (Rusia) sucede un terremoto de 9,3 grados de la escala de Richter. Se lo considera el segundo terremoto más potente de la Historia humana.
El 16 de octubre de 1780 en las islas Antillas (mar Caribe) es el séptimo y último día del Gran Huracán de 1780, el primer huracán con mayor número de víctimas mortales de los que se tienen datos (22000 muertes directas, 27000 muertes totales).
El 16 de octubre de 1793 en París, Marie Antoinette (viuda de Luis XVI) es guillotinada en el marco de la Revolución francesa.
El 16 de octubre de 1793 la batalla de Wattignies finaliza en una victoria de la Primera República Francesa.
El 16 de octubre de 1805 en Ulm (Alemania) Francia y Austria se enfrentan en la batalla de Ulm.
El 16 de octubre de 1813 en Leipzig se produce el mayor enfrentamiento armado de todas las Guerras Napoleónicas, y la más importante derrota sufrida por Napoleón Bonaparte (batalla de Leipzig).
El 16 de octubre de 1817 en el Valle de los Reyes (Egipto) se descubre la tumba de Seti I.
El 16 de octubre de 1817 en la Plaza Mayor de la venezolana villa de Angostura (hoy Ciudad Bolívar), el general Manuel Carlos Piar es fusilado por orden del general Simón Bolívar.
El 16 de octubre de 1829 en un tramo de la línea Líverpool-Mánchester (en Inglaterra) se celebra la primera carrera de velocidad de locomotoras, cuyo vencedor resultó ser George Stephenson (el inventor de la locomotora) y su Rocket.
El 16 de octubre de 1834 en Londres (Inglaterra) se produce el incendio del Palacio de Westminster, destruyéndose la mayor parte del edificio, que luego será rediseñado y reconstruido por Charles Barry.
El 16 de octubre de 1841 en Kingston (Canadá) se funda la Universidad de Queen.
El 16 de octubre de 1843 al científico William Rowan Hamilton se le ocurre la idea de los cuaterniones (una extensión no conmutativa de los números complejos.
El 16 de octubre de 1846 en Boston (Estados Unidos), el doctor William Thomas Green Morton emplea por primera vez el éter como anestésico, dando origen a la cirugía sin dolor.
El 16 de octubre de 1869 en Cardiff (Estados Unidos), el tabaquista George Hull descubre el Gigante de Cardiff, uno de los más famosos bulos de Estados Unidos.
El 16 de octubre de 1905 en la India, el gobernador general de la India, George Curzon ordena la primera partición de la provincia de Bengala. Debido al alto malestar político generado por esta división territorial, ambas partes de Bengala fueron reunidas en 1911.
El 16 de octubre de 1906 en la alcaldía de Köpenick (cerca de Berlín), el estafador alemán Wilhelm Voigt se disfraza de capitán y roba 4000 marcos. Será encarcelado diez días después, y finalmente amnistiado por el káiser Guillermo II.
El 16 de octubre de 1910 entre Inglaterra y Francia se realiza la primera travesía del canal de la Mancha en dirigible.
El 16 de octubre de 1916 en Brooklyn (Nueva York), Margaret Sanger abre la primera clínica de planificación familiar en Estados Unidos.
El 16 de octubre de 1919 en la ciudad de Múnich (Alemania), el orador nazi Adolf Hitler da su primer mitin en la cervecería Hofbräukeller ante 300 asistentes.
El 16 de octubre de 1923 en Estados Unidos, Walt Disney y su hermano Roy Disney fundan The Walt Disney Company.
El 16 de octubre de 1934 en China, los comunistas comienzan la Larga Marcha; finalizará un año y cuatro días más tarde, y durante ese período Mao Zedong reganará su título como líder del partido.
El 16 de octubre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Luftwaffe alemana lleva a cabo el primer ataque sobre territorio británico.
El 16 de octubre de 1940 en Varsovia (en el marco del Holocausto judío) se establece el famoso gueto judío de Varsovia.
El 16 de octubre de 1945 en Quebec (Canadá) se crea la FAO (Organización para la Alimentación y la Agricultura).
El 16 de octubre de 1946 en Núremberg (Alemania) se llevan a efecto las condenas a muerte dictadas por el Tribunal Militar Penal Internacional durante los llamados Juicios de Núremberg, ahorcándose a 11 criminales de guerra nazis.
El 16 de octubre de 1949 Nikolaos Zachariadis, líder del Partido Comunista de Grecia, anuncia un cese del fuego temporal. Termina la Guerra Civil Griega.
El 16 de octubre de 1950 en la isla de Cuba un huracán azota la provincia de Camagüey.
El 16 de octubre de 1951 en Rawalpindi es asesinado Liaquat Ali Khan, el 1.º primer ministro de Pakistán.
El 16 de octubre de 1959 en Perú sale al aire Panamericana Televisión.
El 16 de octubre de 1962 comienza la Crisis cubana de los misiles entre Estados Unidos, Cuba y la Unión Soviética, cuando al presidente John F. Kennedy se le muestran fotografías de sitios de lanzamiento de misiles en Cuba.
El 16 de octubre de 1964 China detona su primera bomba atómica.
El 16 de octubre de 1967 en Tuluá (Colombia) se funda la Cortuluá (Corporación Club Deportivo Tuluá).
El 16 de octubre de 1968 Avery Brundage, presidente del Comité Olímpico Internacional, expulsa a los atletas afroestadounidenses Tommie Smith y John Carlos por realizar el célebre señal de protesta en contra del racismo en Estados Unidos.
El 16 de octubre de 1968 en Argentina se crea el Día de La Pampa, en conmemoración de esa provincia argentina.
El 16 de octubre de 1972 en California, se separa la banda de swamp rock Creedence Clearwater Revival.
El 16 de octubre de 1975 los Balibo Five, un grupo de periodistas televisivos basados en el pueblo de Balibo en la entonces Timor Portuguesa (actualmente Timor Oriental), son asesinados por soldados indonesios.
El 16 de octubre de 1975 en la aldea de Kuralia (en Bangladés), la niña Rahima Banu (2) es la última persona conocida en estar infectada de viruela.
El 16 de octubre de 1978 en la Ciudad del Vaticano, los cardenales de la Iglesia católica eligen al cardenal polaco Karol Wojtila como papa, quien toma el nombre de Juan Pablo II.
El 16 de octubre de 1980 en la Ciudad de Guatemala, una banda parapolicial secuestra a la periodista Irma Flaquer (42) y la desaparece.
El 16 de octubre de 1985 en Anderson Mesa (Arizona) el astrónomo Edward Bowell descubre el asteroide (4446) Carolyn.
El 16 de octubre de 1986 Reinhold Messner se convierte en la primera persona en ascender a los catorce montañas ochomiles.
El 16 de octubre de 1987 en el sur de Inglaterra, muchos árboles y edificios son dañados en una gran tempestad.
El 16 de octubre de 1989 en Bucaramanga (Colombia), el Cartel de Medellín realiza un atentado terrorista con coche bomba y destruye las instalaciones del diario Vanguardia Liberal; deja 4 muertos y 6 heridos.
El 16 de octubre de 1989 en Barcelona (España) se inaugura SICYD, unas de las primeras BBS multiusuario y pionera de Internet en este país.
El 16 de octubre de 1989 en Estados Unidos, el informático Richard Sexton, en un mensaje por Usenet, delinea la ley de Godwin (pierde una discusión el primer participante que mencione a Hitler o a los nazis).
El 16 de octubre de 1991 en la cafetería Luby's, en Killeen (Texas) un ex-marine mata a 23 personas y hiere a 20. (Masacre de Luby's).
El 16 de octubre de 1992 en Suecia, la líder indígena guatemalteca Rigoberta Menchú (33) obtiene el Premio Nobel de la Paz.
El 16 de octubre de 1994 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II beatifica al sacerdote jesuita chileno Alberto Hurtado Cruchaga.
El 16 de octubre de 1995 en Palma de Mallorca se celebra con carácter experimental (por primera vez en España) un juicio con jurado popular.
El 16 de octubre de 1996 en la ciudad de Guatemala, 47000 espectadores tratan de ingresar al estadio Mateo Flores, de 36000 asientos. Mueren 84 personas.
El 16 de octubre de 1998 en Londres, el exdictador chileno Augusto Pinochet es detenido por orden del juez español Baltasar Garzón.
El 16 de octubre de 2000 en España, la banda terrorista ETA asesina al coronel y médico español Antonio Muñoz.
El 16 de octubre de 2002 en la ciudad egipcia de Alejandría se inaugura oficialmente la Bibliotheca Alexandrina en conmemoración de la desaparecida Biblioteca de Alejandría.
El 16 de octubre de 2003 en Buenos Aires (Argentina), Néstor Kirchner (presidente de Argentina) y Lula da Silva (presidente de Brasil), firman el Consenso de Buenos Aires para reactivar la alianza comercial entre ambos países.
El 16 de octubre de 2004 En España, el futbolista argentino Lionel Messi hace su debut oficial con el club F.C. Barcelona a los 17 años de edad. Pasaría a ser uno de los mejores futbolistas de todos los tiempos.
El 16 de octubre de 2012 se descubre el planeta extrasolar Alpha Centauri Bb.
El 16 de octubre de 2014 en Kourou, Guayana Francesa se lanza el satélite de comunicaciones argentino ARSAT-1.
El 16 de octubre de 2015 en Estados Unidos finaliza la emisión de la serie original del canal Disney Channel Jessie.
