El 4 de abril de 1460 en Basilea (norte de Suiza) el papa Pío II funda la famosa Universidad de Basilea.
El 4 de abril de 1507 en Alemania, Martín Lutero es ordenado sacerdote.
El 4 de abril de 1541 en España, san Ignacio de Loyola se hace elegir primer general de los jesuitas.
El 4 de abril de 1566 en España, el rey Felipe II concede a la aldea de Garciaz el título de Muy Ilustre Villa.
El 4 de abril de 1581 sir Francis Drake completa su circunvalación de la Tierra. Es el primer británico en conseguirlo, 60 años después de Juan Sebastián Elcano.
El 4 de abril de 1609 en España, el rey Felipe III firma el decreto de expulsión de los moriscos.
El 4 de abril de 1660 el rey Carlos II de Inglaterra firma la Declaración de Breda.
El 4 de abril de 1814 Napoleón I abdica por primera vez.
El 4 de abril de 1823 en la provincia de Buenos Aires (Argentina), el brigadier Martín Rodríguez, funda la ciudad de Tandil.
El 4 de abril de 1847 en Barcelona (España) se inaugura el Gran Teatro del Liceo.
El 4 de abril de 1849 Austria incorpora Hungría a su imperio, lo que daría lugar en 1867 al Imperio austrohúngaro.
El 4 de abril de 1854 en Viena (Austria), el emperador Francisco José I de Austria se casa con Sissi.
El 4 de abril de 1866 Alejandro II de Rusia escapa de un intento de asesinato en Kiev a manos de Dmitry Karakozov.
El 4 de abril de 1883 en Madrid (España), comienza la construcción de la Catedral de la Almudena.
El 4 de abril de 1893 en Francia nace la Grande Loge Symbolique Ecossaise "Le Droit Humain".
El 4 de abril de 1905 en la India, un terremoto mata a 20000 personas en las ciudades de Kangra, Mcleodganj y Dharamsala.
El 4 de abril de 1917 en Rusia (Petrogrado) Lenin expone sus Tesis de Abril.
El 4 de abril de 1926 tras atravesar el Atlántico sur, regresan triunfantes los tripulantes españoles del hidroavión Plus Ultra.
El 4 de abril de 1930 se funda el Partido Comunista de Panamá.
El 4 de abril de 1939 en Irak, Faisal II es coronado rey.
El 4 de abril de 1944 en la Segunda Guerra Mundial el primer bombardeo de Bucarest por las fuerzas angloestadounidenses mata a 3000 civiles.
El 4 de abril de 1945 en la Segunda Guerra Mundial, las tropas estadounidenses capturan Kassel.
El 4 de abril de 1945 en Alemania (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), fuerzas estadounidenses liberan el campo de concentración de Ohrdruf.
El 4 de abril de 1949 en Washington, doce países firman el Tratado del Atlántico Norte, creando así la OTÁN.
El 4 de abril de 1958 en Londres, una manifestación de 10000 personas contra la bomba atómica crea el movimiento pacifista y se exhibe por primera vez el símbolo de la paz.
El 4 de abril de 1961 en Cuba se funda la OPJM (Organización de Pioneros José Martí).
El 4 de abril de 1962 en Cuba se funda la UJC (Unión de Jóvenes Comunistas).
El 4 de abril de 1963 en Buenos Aires (Argentina), el Comando en Jefe del Ejército emite el comunicado n.º 179: El retorno de Perón es imposible.
El 4 de abril de 1968 en Memphis (EE.UU) es asesinado Martin Luther King, pastor bautista que luchó contra la segregación racial.
El 4 de abril de 1968 la NASA lanza el Apollo 6, sexto vuelo de prueba del programa Apollo.
El 4 de abril de 1969 en la clínica San Lucas, de Houston (Texas), se realiza el primer implante de un corazón artificial.
El 4 de abril de 1973 se inaugura el complejo World Trade Center.
El 4 de abril de 1975 en California (Estados Unidos) Bill Gates y Paul Allen fundan la empresa de software Microsoft.
El 4 de abril de 1976 el príncipe Norodom Sihanouk renuncia al reinado de Camboya y es arrestado en su domicilio.
El 4 de abril de 1979 el expresidente y ex primer ministro de Pakistán Zulfikar Ali Bhutto es ejecutado.
El 4 de abril de 1981 en Dublín el grupo Bucks Fizz gana por el Reino Unido la XXVI Edición de Eurovisión con la canción Making your mind up.
El 4 de abril de 1997 21 países del Consejo de Europa suscriben el convenio sobre Derechos Humanos y Biomedicina, que incluye la prohibición de clonar seres humanos.
El 4 de abril de 1998 es inaugurado en Portugal el puente Vasco de Gama el puente más largo de Europa.
El 4 de abril de 2002 el gobierno de Angola y la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola (UNITA) firman la paz en Angola.
El 4 de abril de 2007 en Argentina, un policía de la provincia del Neuquén dispara por la espalda a quemarropa al maestro, activista sindical y militante socialista Carlos Fuentealba (40), que fallecerá al día siguiente.
El 4 de abril de 2009 Corea del Norte lanza un cohete de largo alcance, lo que genera una serie de reacciones a lo largo del globo terráqueo.
El 4 de abril de 2010 en la ciudad de Mexicali, Baja California, México, se produce un terremoto de magnitud 7,2 en la escala sismológica de Richter. El terremoto fue producido por la falla de La Salada.
El 4 de abril de 2012 una tormenta severa arrasa con Buenos Aires y sus alrededores, causando grandes pérdidas millonarias y humanas.
El 4 de abril de 2014 en México, la empresa Mexicana de Aviación es declarada en quiebra.
