El 4 de abril de 1460 en Basilea (norte de Suiza) el papa Pío II funda la famosa Universidad de Basilea.
El 4 de abril de 1507 en Alemania, Martín Lutero es ordenado sacerdote.
El 4 de abril de 1541 en España, san Ignacio de Loyola se hace elegir primer general de los jesuitas.
El 4 de abril de 1566 en España, el rey Felipe II concede a la aldea de Garciaz el título de «Muy Ilustre Villa».
El 4 de abril de 1581 sir Francis Drake completa su circunvalación de la Tierra. Es el primer británico en conseguirlo, 60 años después de Juan Sebastián Elcano.
El 4 de abril de 1609 en España, el rey Felipe III firma el decreto de expulsión de los moriscos.
El 4 de abril de 1660 el rey Carlos II de Inglaterra firma la Declaración de Breda.
El 4 de abril de 1814 Napoleón I abdica por primera vez.
El 4 de abril de 1823 en la provincia de Buenos Aires (Argentina), el brigadier Martín Rodríguez, funda la ciudad de Tandil.
El 4 de abril de 1847 en Barcelona (España) se inaugura el Gran Teatro del Liceo.
El 4 de abril de 1849 Austria incorpora Hungría a su imperio, lo que daría lugar en 1867 al Imperio austrohúngaro.
El 4 de abril de 1854 en Viena (Austria), el emperador Francisco José I de Austria se casa con Sissi.
El 4 de abril de 1866 Alejandro II de Rusia escapa de un intento de asesinato en Kiev a manos de Dmitry Karakozov.
El 4 de abril de 1883 en Madrid (España), comienza la construcción de la Catedral de la Almudena.
El 4 de abril de 1893 en Francia nace la Grande Loge Symbolique Ecossaise "Le Droit Humain".
El 4 de abril de 1905 en la India, un terremoto mata a 20 000 personas en las ciudades de Kangra, Mcleodganj y Dharamsala.
El 4 de abril de 1910 en Madrid comienza las obras de la Gran Vía
El 4 de abril de 1917 en Rusia (Petrogrado) Lenin expone sus Tesis de Abril.
El 4 de abril de 1920 en rusalen">Jerusalén
