El 31 de marzo de 1258 en la Colegiata de Santa María de Valladolid (España) se celebra el matrimonio del infante Felipe de Castilla con la princesa Cristina de Noruega.
El 31 de marzo de 1492 en Granada (España), los Reyes Católicos firman el decreto de expulsión de los judíos.
El 31 de marzo de 1561 en Venezuela, el militar español Juan Maldonado funda la villa de San Cristóbal (Venezuela).
El 31 de marzo de 1578 en España es asesinado Juan de Escobedo, secretario de Juan de Austria.
El 31 de marzo de 1650 en el sur del Perú, un terremoto destruye la ciudad de Cuzco, dejando un saldo de 5000 muertos.
El 31 de marzo de 1678 en España, el rey Carlos II expide una real cédula por medio de la cual se adopta el escudo de Medellín (Colombia).
El 31 de marzo de 1804 en Francia se promulga Código Civil Napoleónico, vigente en la actualidad.
El 31 de marzo de 1839 en la actual provincia de Entre Ríos, los unitarios se enfrentan con los federales en la batalla de Pago Largo.
El 31 de marzo de 1847 en el estado de Veracruz (México) (en el marco de la invasión estadounidense) capitula el puerto de Alvarado.
El 31 de marzo de 1854 en la ciudad japonesa de Edo (hoy Tokio), Estados Unidos y Japón firman su primer tratado comercial.
El 31 de marzo de 1866 en Chile (durante la Guerra hispano-sudamericana) la Armada de España bombardea el puerto de Valparaíso.
El 31 de marzo de 1889 en París se inaugura la torre Eiffel.
El 31 de marzo de 1909 en Inglaterra comienza la construcción del RMS Titanic, completado justo tres años después.
El 31 de marzo de 1926 en el barrio estambulí de Gálata (Turquía), adeptos de la Iglesia Ortodoxa Turca se apropian de la iglesia grecoortodoxa del Cristo Salvador (Sotiros Christos) que en 1948 fue devuelta por el gobierno turco al Patriarcado Ecuménico.
El 31 de marzo de 1931 en Managua (capital de Nicaragua) a las 10:23 a. m. hora local un terremoto de magnitud 6,0 en la escala sismológica de Richter, destruye la ciudad, causando más de 2000 muertos.
El 31 de marzo de 1933 en Estados Unidos (en el marco de la Gran Depresión) el presidente Franklin D. Roosevelt establece el Cuerpo Civil de Conservación con la misión de aliviar el catastrófico desempleo.
El 31 de marzo de 1939 en España (en el marco de la Guerra Civil) son ocupadas por el bando sublevado las últimas ciudades republicanas: Almería, Murcia y Cartagena.
El 31 de marzo de 1966 la Unión Soviética lanza hacia la Luna su sonda Luna 10.
El 31 de marzo de 1968 en Matagalpa (Nicaragua) es ordenado como Obispo Auxiliar de la Diócesis de Matagalpa monseñor Miguel Obando Bravo quien dos años después, en 1970, será nombrado Arzobispo de Managua y en 1985 será elevado a cardenal.
El 31 de marzo de 1970 después de 12 años, el satélite estadounidense Explorer 1 reentra en la atmósfera terrestre.
El 31 de marzo de 1974 en el circuito de Kyalami (Sudáfrica), el corredor argentino Carlos Reutemann gana el Gran Premio de Sudáfrica de Fórmula 1.
El 31 de marzo de 1979 en Jerusalén, la canción Hallellujah de Gali Atari y Milk and Honey ganan por Israel la XXIV Edición de Eurovisión.
El 31 de marzo de 1983 en Colombia, un terremoto destruye la ciudad de Popayán.
El 31 de marzo de 1986 en las montañas al noroeste de Ciudad de México, un avión Boeing 727 de Mexicana de Aviación se incendia rumbo a Puerto Vallarta y se estrella. Mueren 166 personas.
El 31 de marzo de 1986 el palacio histórico británico de Hampton Court es dañado por un incendio.
El 31 de marzo de 1990 el cantautor cubano Silvio Rodríguez ofrece un concierto ante 75000 personas en el Estadio Nacional de Santiago de Chile, después de haber estado prohibido su ingreso al país durante la dictadura de Augusto Pinochet por 17 años.
El 31 de marzo de 1991 en Europa se disuelve el Pacto de Varsovia.
El 31 de marzo de 1997 en la estación de Huarte-Araquil (Navarra, España) se produce un accidente ferroviario causando 18 muertos y entre 80 y 100 heridos.
El 31 de marzo de 1999 en Andalucía (España) se aprueba la Ley de Atención a las Personas con Discapacidad.
El 31 de marzo de 1999 en Chile, Radio Minería termina sus transmisiones, después de 57 años de existencia.
El 31 de marzo de 2002 en Tenerife (Canarias), el Área metropolitana de Santa Cruz de Tenerife resulta afectada por unas lluvias torrenciales, produciendo pérdidas tanto de viviendas como de vidas humanas.
El 31 de marzo de 2015 en Argentina, hubo un paro nacional (cuarto paro en contra del gobierno de Cristina Fernández de Kirchner).
El 31 de marzo de 2017 Tras una noche llena de lluvias, la ciudad de Mocoa, Colombia ,queda destruida, la cifra de muertos y desaparecidos aun sigue siendo incierta.
