El 7 de enero de 1325 en Portugal, Alfonso IV se convierte en rey.
El 7 de enero de 1414 en Venecia, Tommaso Mocenigo es elegido 64.º doge.
El 7 de enero de 1558 los franceses recuperan Calais, última posesión británica en el continente.
El 7 de enero de 1566 Pío V es elegido papa.
El 7 de enero de 1598 en Rusia, Borís Godunov se convierte en zar.
El 7 de enero de 1608 en Estados Unidos, la ciudad de Jamestown (Virginia) es destruida por un incendio.
El 7 de enero de 1610 en Italia, Galileo Galilei observa cuatro de las lunas de Júpiter a través de su telescopio.
El 7 de enero de 1735 en Westminster, Hieronimus de Salis se casa con María Ffane.
El 7 de enero de 1782 en Estados Unidos se abre el primer banco estadounidense, el Banco de América del Norte.
El 7 de enero de 1785 en el estrecho de Calais, el aeronauta francés Jean Pierre Blanchard y el estadounidense John Jeffries realizan la primera travesía en globo aerostático del Canal de la Mancha.
El 7 de enero de 1789 en Estados Unidos se realizan las primeras elecciones presidenciales, las cuales dan a George Washington como ganador.
El 7 de enero de 1791 en Francia, la Asamblea constituyente crea las patentes de invención.
El 7 de enero de 1797 en el Congreso de Reggio (en la Emilia) se consagra la bandera tricolor italiana (verde, blanco y rojo).
El 7 de enero de 1822 Liberia es colonizada por negros estadounidenses.
El 7 de enero de 1825 en Chile se celebra el Parlamento de Tapihue entre loncos mapuches y representantes de la república.
El 7 de enero de 1835 en Chile, el buque Beagle arriba al archipiélago de los Chonos.
El 7 de enero de 1839 se firma el Tratado de Londres.
El 7 de enero de 1842 en París se estrena la obra Stabat Mater, de Gioachino Rossini.
El 7 de enero de 1870 en Haití, el pueblo se subleva contra el presidente Silverio Silvané, y lo fusila.
El 7 de enero de 1894 W. K. Dickson recibe una patente por su invento, el filme de movimiento.
El 7 de enero de 1899 en Madrid aparece el primer número de la revista Vida Literaria, dirigida por Jacinto Benavente, y entre cuyos colaboradores figuraban Rubén Darío, Miguel de Unamuno y Antonio Machado.
El 7 de enero de 1904 se establece la señal de auxilio CQD (que dos años después se reemplazará por el SOS).
El 7 de enero de 1907 en Río Blanco (México) se comete la matanza de obreros huelguistas.
El 7 de enero de 1908 en España se promulga de la Ley de la Escuadra, para dotar al país de fuerzas marítimas, de las que carecía tras los desastres sufridos en las guerras de Cuba y filipinas">Filipinas
