El 7 de enero de 1325 en Portugal, Alfonso IV se convierte en rey.
El 7 de enero de 1414 en Venecia, Tommaso Mocenigo es elegido 64.º doge.
El 7 de enero de 1558 los franceses recuperan Calais, última posesión británica en el continente.
El 7 de enero de 1566 Pío V es elegido papa.
El 7 de enero de 1598 en Rusia, Borís Godunov se convierte en zar.
El 7 de enero de 1608 en Estados Unidos, la ciudad de Jamestown (Virginia) es destruida por un incendio.
El 7 de enero de 1610 en Italia, Galileo Galilei observa cuatro de las lunas de Júpiter a través de su telescopio.
El 7 de enero de 1735 en Westminster, Hieronimus de Salis se casa con María Ffane.
El 7 de enero de 1782 en Estados Unidos se abre el primer banco estadounidense, el Banco de América del Norte.
El 7 de enero de 1785 en el estrecho de Calais, el aeronauta francés Jean Pierre Blanchard y el estadounidense John Jeffries realizan la primera travesía en globo aerostático del Canal de la Mancha.
El 7 de enero de 1789 en Estados Unidos se realizan las primeras elecciones presidenciales, las cuales dan a George Washington como ganador.
El 7 de enero de 1791 en Francia, la Asamblea constituyente crea las patentes de invención.
El 7 de enero de 1797 en el Congreso de Reggio (en la Emilia) se consagra la bandera tricolor italiana (verde, blanco y rojo).
El 7 de enero de 1822 Liberia es colonizada por negros estadounidenses.
El 7 de enero de 1825 en Chile se celebra el Parlamento de Tapihue entre loncos mapuches y representantes de la república.
El 7 de enero de 1835 en Chile, el buque Beagle arriba al archipiélago de los Chonos.
El 7 de enero de 1839 se firma el Tratado de Londres.
El 7 de enero de 1842 en París se estrena la obra Stabat Mater, de Gioachino Rossini.
El 7 de enero de 1870 en Haití, el pueblo se subleva contra el presidente Silverio Silvané, y lo fusila.
El 7 de enero de 1894 W. K. Dickson recibe una patente por su invento, el filme de movimiento.
El 7 de enero de 1899 en Madrid aparece el primer número de la revista Vida Literaria, dirigida por Jacinto Benavente, y entre cuyos colaboradores figuraban Rubén Darío, Miguel de Unamuno y Antonio Machado.
El 7 de enero de 1904 se establece la señal de auxilio CQD (que dos años después se reemplazará por el SOS).
El 7 de enero de 1907 en Río Blanco (México) se comete la matanza de obreros huelguistas.
El 7 de enero de 1908 en España se promulga de la Ley de la Escuadra, para dotar al país de fuerzas marítimas, de las que carecía tras los desastres sufridos en las guerras de Cuba y filipinas">Filipinas.
El 7 de enero de 1910 en Viena comienza el campeonato mundial de ajedrez, entre Emanuel Lasker (campeón) y Carl Schlechter (desafiante).
El 7 de enero de 1919 en Buenos Aires se agrava la situación gremial de los talleres Vasena; comienza la Semana Trágica.
El 7 de enero de 1922 se aprueba el Tratado de Londres, por el que se establece el Estado libre de Irlanda.
El 7 de enero de 1924 en París se funda la Federación Internacional de Joquei (FIH) por siete estados miembros: Austria, Bélgica, Checoslovaquia, Francia, Hungría, España y Suiza.
El 7 de enero de 1924 en Estados Unidos, George Gershwin termina de componer Rhapsody in Blue.
El 7 de enero de 1924 en Londres se incendian los almacenes portuarios.
El 7 de enero de 1927 se inaugura el servicio telefónico comercial entre Londres y Nueva York.
El 7 de enero de 1927 el grupo de baloncesto Harlem Globetrotters juegan su primer partido.
El 7 de enero de 1928 el río Támesis se desborda a su paso por Londres, originando una de las mayores inundaciones de la capital británica.
El 7 de enero de 1929 aparece Tarzán, una de las primeras historietas de aventuras.
El 7 de enero de 1934 acuerdo franco-italiano para regular los litigios fronterizos en las colonias de África. Francia cede a Libia y una parte de la Somalia francesa a Italia.
El 7 de enero de 1934 en Estados Unidos, el dibujante Alex Raymond crea la historieta Flash Gordon para el King Features Syndicate.
El 7 de enero de 1935 Benito Mussolini y el ministro del Exterior francés Pierre Laval firman el acuerdo franco-italiano.
El 7 de enero de 1936 en España, el presidente de la Segunda República, Niceto Alcalá Zamora, decreta la disolución de las Cortes y convoca elecciones para el 16 de febrero.
El 7 de enero de 1940 en España, el sacerdote Rafael Villoslada Peula funda las Escuelas Profesionales de la Sagrada Familia.
El 7 de enero de 1942 el Afrika Korps se retira en dirección a Trípoli.
El 7 de enero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, empieza el sitio de la península de Bataan.
El 7 de enero de 1946 las potencias vencedoras en la Segunda Guerra Mundial reconocen las fronteras de Austria de 1937.
El 7 de enero de 1946 en Buenos Aires, Radio del Estado realiza pruebas de emisión en frecuencia modulada durante varias horas.[1]
El 7 de enero de 1950 nace Alberto Aguilera Valadez, cantante mexicano conocido como “Juan Gabriel”.
El 7 de enero de 1950 el hospital Mercy, en Davenport (Iowa), se incendia. Mueren 41 personas.
El 7 de enero de 1953 en Estados Unidos, el presidente Harry Truman anuncia que su país ha desarrollado la bomba de hidrógeno.
El 7 de enero de 1953 en Bolivia fracasa un golpe de Estado de la derecha.
El 7 de enero de 1954 en Nueva York, la empresa de computadoras IBM muestra la primera máquina traductora.
El 7 de enero de 1959 Estados Unidos reconoce el nuevo gobierno cubano de Fidel Castro.
El 7 de enero de 1960 éxito en la primera prueba del misil estadounidense UGM-27 Polaris, con el que se equiparán los submarinos.
El 7 de enero de 1965 en Colombia aparece la guerrilla procastrista ELN.
El 7 de enero de 1968 Estados Unidos lanza la Surveyor VII hacia la Luna.
El 7 de enero de 1970 en Zaragoza, un joven de 18 años, Mariano Ventura Rodríguez, realiza el primer secuestro aéreo en España.
El 7 de enero de 1972 en Ibiza, un Caravelle 6-R de Iberia LAE choca con el monte Sa Talaia de Sant Josep. Mueren las 104 personas a bordo.
El 7 de enero de 1973 en el hotel Howard Johnson de Nueva Orleans (Luisiana), un tal Mark Essex mata a tiros a 10 personas e hiere a otras 13. La policía le dispara hasta matarlo.
El 7 de enero de 1975 la OPEP acepta un alza del petróleo del 10 %.
El 7 de enero de 1977 en Calama (Chile) se funda el Club de Deportes Cobreloa.
El 7 de enero de 1977 en Checoslovaquia, un grupo de intelectuales da a conocer la llamada Carta de los 77, un documento en el que se exige al gobierno de Praga que respete los derechos humanos y civiles de los ciudadanos.
El 7 de enero de 1979 en Camboya, fuerzas vietnamitas ocupan la capital Phnom Penh, con la ayuda de camboyanos opuestos a la dictadura de Pol Pot.
El 7 de enero de 1980 en Estados Unidos, el presidente Jimmy Carter autoriza un préstamo de 1500 millones de dólares para la Chrysler Corporation.
El 7 de enero de 1980 en India, el partido de Indira Gandhi vence en las elecciones parlamentarias.
El 7 de enero de 1981 Libia y Chad se constituyen en una república popular conjunta.
El 7 de enero de 1982 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II condena la anexión israelí de los territorios del Golán.
El 7 de enero de 1982 en la ciudad de Aquisgrán, el rey de España, Juan Carlos I, es galardonado con el premio internacional Carlomagno primero que se concede a un soberano.
El 7 de enero de 1982 en Costa Rica, el socialdemócrata Luis Alberto Monge gana las elecciones presidenciales.
El 7 de enero de 1984 Brunéi se convierte en el sexto miembro de la ASEAN (Asociación de Naciones del Sudeste Asiático).
El 7 de enero de 1985 Estados Unidos y Rusia reanudan el diálogo para iniciar negociaciones sobre desarme nuclear y espacial tras cuatro años de guerra fría.
El 7 de enero de 1989 en Japón, el príncipe Akihito, de 55 años, recibe los símbolos de la sucesión de su padre, Hirohito, como nuevo Emperador.
El 7 de enero de 1990 en Pisa (Italia) la famosa Torre inclinada es cerrada al público debido a problemas de seguridad.
El 7 de enero de 1991 en Haití, Roger Lafontant, ex ministro del derrocado dictador Jean-Claude Duvalier, fracasa en su golpe de estado contra el presidente electo, Jean-Bertrand Aristide.
El 7 de enero de 1992 la compañía AT&T presenta el videoteléfono.
El 7 de enero de 1992 en Podrute (Croacia), un helicóptero de la ALE en misión de monitoreo para la Comunidad Europea es abatido por un MiG-21 yugoslavo.
El 7 de enero de 1993 la cuarta república de Ghana se inaugura, con Jerry Rawlings como presidente.
El 7 de enero de 1995 en Grozni (Chechenia, Rusia) los rusos bombardean la ciudad e incendian el palacio presidencial.
El 7 de enero de 1996 en Estados Unidos, una tormenta cubre la costa oriental con un metro de nieve.
El 7 de enero de 1996 la orca Keiko es trasladada desde el parque Reino Aventura de la Ciudad de México al Oregon Coast Aquarium (en Óregon).
El 7 de enero de 1996 en Guatemala, el conservador Álvaro Arzú, del Partido Avanzada Nacional, es elegido nuevo presidente.
El 7 de enero de 1997 en Argel, la explosión de un coche bomba causa 13 muertos.
El 7 de enero de 1997 un grupo de programadores de la Universidad de Ratisbona (Alemania), lanza el Tibia, uno de los primeros programas gráficos MMORPG.
El 7 de enero de 1998 Estados Unidos lanza la sonda lunar Lunar Prospector.
El 7 de enero de 1999 en Estados Unidos comienza el juicio contra Bill Clinton, el primero que se celebra contra un presidente en 130 años.
El 7 de enero de 2004 Se crea ESPN deportes.
El 7 de enero de 2007 un grupo de científicos (entre ellos el italiano Paolo De Coppi) anuncia haber descubierto células estaminales en el líquido amniótico.
El 7 de enero de 2011 Chile reconoce al Estado Palestino.
El 7 de enero de 2012 Álvaro Pombo gana el premio Nadal con su novela "El temblor del héroe".
El 7 de enero de 2013 en Zúrich (Suiza), Lionel Messi gana su cuarto Balón de Oro por sobre Cristiano Ronaldo y Andrés Iniesta, superando así a Johan Cruyff, Marco van Basten y Michel Platini en el número de trofeos.
El 7 de enero de 2015 en Francia, atentado contra el semanario satírico Charlie Hebdo.[2]
