El 1 de febrero de 481 en Cartago (actual Túnez) el rey vándalo Hunerico organiza una conferencia entre obispos arrianos y católicos.
El 1 de febrero de 1327 en Londres, el adolescente Eduardo III accede al trono de Inglaterra, pero el país es controlado por su madre Isabel de Francia y el amante de esta, Roger Mortimer.
El 1 de febrero de 1524 en Londres, unos 20 000 pobladores abandonan sus hogares y se dirigen a terrenos más altos, en espera de la inundación que producirá el fin del mundo. Fue profetizada en junio de 1523 por los más prestigiosos astrólogos de Inglaterra.[1]​
El 1 de febrero de 1662 en China, el general Koxinga invade la isla de Taiwán después de un sitio de nueve meses.
El 1 de febrero de 1724 en Guárico (Venezuela) se funda la aldea de Calabozo.
El 1 de febrero de 1771 en Londres se publica la primera edición de la Encyclopædia britannica.
El 1 de febrero de 1793 Francia declara la guerra a Inglaterra.
El 1 de febrero de 1814 en filipinas">Filipinas
