El 1 de febrero de 481 en Cartago (actual Túnez) el rey vándalo Hunerico organiza una conferencia entre obispos arrianos y católicos.
El 1 de febrero de 1327 en Londres, el adolescente Eduardo III accede al trono de Inglaterra, pero el país es controlado por su madre Isabel de Francia y el amante de esta, Roger Mortimer.
El 1 de febrero de 1524 en Londres, unos 20000 pobladores abandonan sus hogares y se dirigen a terrenos más altos, en espera de la inundación que producirá el fin del mundo. Fue profetizada en junio de 1523 por los más prestigiosos astrólogos de Inglaterra.
El 1 de febrero de 1662 en China, el general Koxinga invade la isla de Taiwán después de un sitio de nueve meses.
El 1 de febrero de 1724 en Guárico (Venezuela) se funda la aldea de Calabozo.
El 1 de febrero de 1771 en Londres se publica la primera edición de la Encyclopædia britannica.
El 1 de febrero de 1793 Francia declara la guerra a Inglaterra.
El 1 de febrero de 1814 en Filipinas, erupciona el volcán Mayón. Mueren más de 1200 personas. Fue la erupción más devastadora de ese volcán.
El 1 de febrero de 1815 llega a Venezuela un ejército español de 10000 hombres al mando del general Pablo Morillo.
El 1 de febrero de 1820 en el norte de la provincia de Buenos Aires, 20 km al norte de la aldea Pergamino, el ejército federal vence al ejército unitario en la Primera batalla de Cepeda. Termina el gobierno centralizado de Buenos Aires.
El 1 de febrero de 1835 en la isla Mauricio se abole la esclavitud.
El 1 de febrero de 1851 Honduras y El Salvador, que habían invadido Guatemala, son rechazadas en la batalla de La Arada.
El 1 de febrero de 1859 una comisión nombrada por el Secretario de Fomento de Francia presenta sus conclusiones para establecer un patrón de diapasón musical, que terminaría por extenderse más allá de dicho país.
El 1 de febrero de 1861 en el marco de la guerra civil estadounidense, el estado de Texas se separa de Estados Unidos.
El 1 de febrero de 1881 en Panamá, los estadounidenses inauguran las obras de construcción del canal transoceánico.
El 1 de febrero de 1881 en Barcelona se publica el primer número del diario La Vanguardia, uno de los de mayor circulación en España.
El 1 de febrero de 1884 se publica el primer volumen (desde A hasta Ant) del Oxford English Dictionary.
El 1 de febrero de 1893 West Orange (Nueva Jersey), cerca de Nueva Jersey, termina la construcción del Black María, el primer estudio cinematográfico, creado por el inventor Thomas A. Edison.
El 1 de febrero de 1897 en Seúl (Corea del Sur) se abre el banco más antiguo de ese país, el Shinhan Bank.
El 1 de febrero de 1900 en la taberna modernista Els Quatre Gats (de Barcelona), el pintor Pablo Picasso realiza su primera muestra individual de dibujos.
El 1 de febrero de 1900 en el protectorado francés de Argelia, se inaugura la línea férrea de Aïn Séfra a Djennienbou.
El 1 de febrero de 1900 el doctor Robert Koch reitera su teoría de que la malaria es transmitida por los mosquitos.
El 1 de febrero de 1900 en Estados Unidos, unos 8000 trabajadores de la Great Northern Railway anuncian que están listos para iniciar una huelga general.
El 1 de febrero de 1900 en la ciudad de Frankfort (Estados Unidos), el gobernador Taylor toma posesión de varios edificios gubernamentales, con ayuda de simpatizantes armados y tropas estatales.
El 1 de febrero de 1900 en el marco de la Guerra anglo-bóer, Reino Unido (derrotado por los bóeres sudafricanos) recurre al mariscal de campo Frederik Roberts, nombrado comandante de las fuerzas británicas en Sudáfrica, en reemplazo de Redvers Buller.
El 1 de febrero de 1901 Pablo Picasso y F. Soler fundan la revista Arte joven, de la que se publicarán 5 números.
El 1 de febrero de 1902 en el Imperio Ruso se desata una huelga general estudiantil.
El 1 de febrero de 1902 en China se adoptan medidas liberalizadoras y europeizantes.
El 1 de febrero de 1905 en Rusia, el zar Nicolás II recibe a los representantes de los obreros de San Petersburgo.
El 1 de febrero de 1907 en Bilbao se estrena la obra El intruso, de Vicente Blasco Ibáñez. La obra constituyó una gran manifestación anticlerical.
El 1 de febrero de 1908 en Terreiro do Paco( Lisboa) mueren en un atentado el rey Carlos I y su hijo, el príncipe heredero, Luis Felipe.
El 1 de febrero de 1910 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Club Atlético Excursionistas.
El 1 de febrero de 1911 en los muelles de Jersey City (Nueva Jersey) estalla una lancha cargada de dinamita; perecen 25 personas y más de mil resultan heridas.
El 1 de febrero de 1912 en España se funda la Escuela Naval Militar.
El 1 de febrero de 1913 en Madrid se inaugura el reconstruido Teatro de la Zarzuela, que se había incendiado tres años antes.
El 1 de febrero de 1915 en el marco de la primera guerra mundial, un submarino alemán torpedea cuatro navíos mercantes británicos.
El 1 de febrero de 1917 Alemania declara la guerra submarina total, por lo que cualquier buque puede ser atacado sin previo aviso.
El 1 de febrero de 1918 escuadrillas de Gotha bombardean París. El balance es de 45 muertos y 207 heridos.
El 1 de febrero de 1918 en el Estado de Yucatán (México) Salvador Alvarado entrega sus poderes.
El 1 de febrero de 1918 la Unión Soviética adopta el calendario gregoriano.
El 1 de febrero de 1919 Konrad Adenauer, alcalde de Colonia, proyecta la fundación de la República Alemana Occidental.
El 1 de febrero de 1923 en Alemania la inflación parece no detenerse: un dólar se cambia por 47 500 marcos.
El 1 de febrero de 1923 regresan a España, tras 18 meses de negociaciones, los presos españoles en poder de Abd el-Krim. Desde el Vaticano, el papa Pío XI recomienda plegarias públicas para evitar una nueva guerra.
El 1 de febrero de 1924 Gran Bretaña reconoce a la Unión Soviética (creada siete años antes).
El 1 de febrero de 1925 en Berlín (Alemania) se reúne por primera vez el Frente de los Combatientes Rojos (organización armada del Partido Comunista de Alemania). Propone unificar las fuerzas proletarias para combatir el militarismo y el fascismo.
El 1 de febrero de 1925 en el teatro Talía de Barcelona se celebra un campeonato de 36 horas de baile.
El 1 de febrero de 1926 en Alemania concluye la ocupación de Colonia.
El 1 de febrero de 1927 el presidente mexicano Plutarco Elías Calles ordena a todos los sacerdotes católicos que se registren ante las autoridades federales.
El 1 de febrero de 1931 en Argentina es fusilado el militante anarquista Severino Di Giovanni.
El 1 de febrero de 1932 Puyi, último emperador de China, proclama el estado independiente de Manchuria con el apoyo de las fuerzas japonesas.
El 1 de febrero de 1935 en el teatro María Guerrero (Madrid) se estrena el poema El sol de Ayacucho de Francisco Villaespesa.
El 1 de febrero de 1938 en Salamanca finalizan las proclamas radiofónicas del general Gonzalo Queipo de Llano.
El 1 de febrero de 1939 en Checoslovaquia, un decreto prevé la expulsión de todos los judíos extranjeros en un plazo de seis meses.
El 1 de febrero de 1940 las tropas soviéticas desencadenan, por sorpresa, una ofensiva contra Finlandia en la región de Summa.
El 1 de febrero de 1940 los artistas belgas René Magritte y Raoul Ubac lanzan la revista La Invención Colectiva.
El 1 de febrero de 1940 en Belgrado se celebra la conferencia de los Estados balcánicos sobre la paz.
El 1 de febrero de 1941 en la Unión Soviética se inaugura la línea regular aérea hasta el mar de Bering.
El 1 de febrero de 1941 en España se constituye la Renfe (Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles).
El 1 de febrero de 1942 en Noruega, Josef Terboven (comisario alemán de ese país ocupado por la Alemania nazi) nombra a Vidkun Quisling como primer ministro títere.
El 1 de febrero de 1942 en el campo de concentración de Buchenwald, se llevan a cabo los primeros experimentos con seres humanos sobre el tifus exantemático.
El 1 de febrero de 1944 en la Unión Soviética se modifica la primera Constitución de 1918.
El 1 de febrero de 1946 Hungría proclama la república; Zoltán Tildy es nombrado presidente.
El 1 de febrero de 1946 el noruego Trygve Lie, elegido primer secretario general de la ONU.
El 1 de febrero de 1946 el gobierno español autoriza la recuperación de la nacionalidad a los ciudadanos que la hubieran perdido por militar en los ejércitos beligerantes.
El 1 de febrero de 1947 en la Italia de la posguerra, Alcide de Gasperi forma gobierno con democristianos, comunistas y socialistas.
El 1 de febrero de 1949 el Banco de México vincula la cotización del peso a la del dólar, con el propósito de consolidarlo y reducir la diferencia entre el valor representativo de la moneda y el adquisitivo.
El 1 de febrero de 1950 en Finlandia, Urho Kekkonen es elegido presidente del Consejo.
El 1 de febrero de 1951 en el sitio de pruebas de Nevada (en el marco de la operación Ranger), Estados Unidos detona la bomba atómica Easy (de 1 kilotón), la décima de la Historia humana.
El 1 de febrero de 1952 en España se estrena la película La niña de la venta, dirigida por Ramón Torrado y protagonizada por Lola Flores y Manolo Caracol.
El 1 de febrero de 1952 en Milán (Italia), Enrico Baj y Sergio Dangelo publican el manifiesto de la pintura nuclear.
El 1 de febrero de 1952 en Nueva York, la Asamblea General de las Naciones Unidas condena a la Unión Soviética por violar el tratado ruso-chino de amistad, firmado en 1945.
El 1 de febrero de 1953 en los Países Bajos, tras un temporal de lluvia y viento que dura varios días, la marea sube enormemente, causando la rotura de varios diques y provocando 1835 muertos y 300000 damnificados.
El 1 de febrero de 1954 en España, la organización Falange Española Tradicionalista y de las JONS (Juntas de Ofensiva Nacional Sindicalista) constituye la Junta Nacional de la Vieja Guardia.
El 1 de febrero de 1955 en Bogotá, Colombia, se fundó la Universidad Pedagógica Nacional Femenina (actual Universidad Pedagógica Nacional de Colombia desde 1962).
El 1 de febrero de 1956 en Colombia, los profesores universitarios José Chaus y Álvaro Angulo publican el opúsculo Opiniones acerca de la normalización institucional en ese país.
El 1 de febrero de 1956 en Europa se vive una gran ola de frío que afecta a todo el continente.
El 1 de febrero de 1957 el alcalde de Sabadell (Cataluña), J. M. Marcet, presenta un informe al dictador Franco sobre la discriminación económica de la que es objeto Cataluña.
El 1 de febrero de 1958 desde cabo Cañaveral (Estados Unidos), a las 3:48 UTC la NASA pone en órbita el primer satélite estadounidense, el Explorer 1. (El primer satélite artificial de la Historia fue el soviético Sputnik 1 lanzado el 4 de octubre de 1957).
El 1 de febrero de 1958 en El Cairo, Egipto y Siria se unen, formando la República Árabe Unida, posteriormente disuelta.
El 1 de febrero de 1959 cerca del pico Otorten, en los montes Urales (en la Unión Soviética) mueren nueve excursionistas. No se sabe el motivo de su muerte. Esta tragedia se conoce como accidente del paso Diatlov.
El 1 de febrero de 1960 en Argelia se rinden los rebeldes contra los invasores franceses.
El 1 de febrero de 1960 los ministros de la CEE (Comunidad Económica Europea) estudian la admisión de Grecia.
El 1 de febrero de 1961 Estados Unidos lanza el LGM-30 Minuteman, primer misil intercontinental con carburante sólido.
El 1 de febrero de 1964 el grupo británico The Beatles ocupa el primer lugar de la lista de éxitos en Estados Unidos con su canción I want to hold your hand.
El 1 de febrero de 1965 el atleta australiano Ron Clarke logra batir el récord mundial de los 5000 metros con un tiempo de 13 minutos y 33,6 segundos.
El 1 de febrero de 1966 el presidente estadounidense Lyndon B. Johnson exige al Congreso una concesión de 917 millones de dólares para ayuda militar y 2469 millones de dólares para préstamos (que endeudaron a diversos países tercermundistas).
El 1 de febrero de 1968 en Ciudad del Cabo (Sudáfrica), el profesor Christiaan Barnard realiza satisfactoriamente su segundo trasplante de corazón.
El 1 de febrero de 1968 en el marco de la guerra de Vietnam, el jefe de la policía survietnamita, general Nguyen Ngoc Loan (1930-1998) asesina a un prisionero norvietnamita ante las cámaras de NBC. En Estados Unidos, esta imagen aumentó la oposición a la invasión estadounidense.
El 1 de febrero de 1969 la Cruz Roja Internacional reanuda los envíos a la región de Biafra.
El 1 de febrero de 1970 en Colombia se registran graves enfrentamientos entre los partidarios del candidato Gustavo Rojas Pinilla y los progubernamentalistas, ante la proximidad de la campaña electoral para cubrir la presidencia del país.
El 1 de febrero de 1973 en España se celebra un consejo de guerra contra seis estudiantes acusados de incendiar el consulado francés; cinco son condenados a 30 años de prisión y el sexto es absuelto.
El 1 de febrero de 1973 las compañías aéreas estadounidenses anulan los pedidos del avión francobritánico Concorde.
El 1 de febrero de 1979 en Teherán (Irán), el líder político-religioso Ruhollah Jomeini entra triunfante tras el éxito de la revolución y el exilio del Sah.
El 1 de febrero de 1980 en la ciudad de Guatemala, la policía guatemalteca tortura hasta matar al campesino maya Gregorio Iujá-Yoná, quien había sido el único sobreviviente (aunque con quemaduras graves) de la Matanza en la embajada española en Guatemala.
El 1 de febrero de 1981 Francia suministra a Irak 60 aviones del tipo Mirage.
El 1 de febrero de 1982 en España, las provincias de Oviedo y Santander se convierten en las Comunidades Autónomas uniprovinciales de Asturias y Cantabria, respectivamente.
El 1 de febrero de 1985 en Filipinas comienza el juicio por el asesinato de Benigno Aquino.
El 1 de febrero de 1986 en Nueva Delhi (India), el papa Juan Pablo II es recibido entre manifestaciones populares de protesta y grandes medidas de seguridad.
El 1 de febrero de 1990 el gobierno de Alemania Occidental adopta la resolución de efectuar negociaciones con Alemania Oriental para el establecimiento de una unión monetaria.
El 1 de febrero de 1991 en Pakistán, un terremoto de magnitud 6,8 en la escala de Richter sacude el norte del país y causa más de 300 muertos, unos 500 heridos y destruye numerosas poblaciones.
El 1 de febrero de 1992 en España, Hacienda acuerda retener el 25 % de los premios en metálico entregados en los concursos de televisión que excedan de 100000 pesetas.
El 1 de febrero de 1993 en la Comunidad de Valencia se constituye la Policía Autónoma.
El 1 de febrero de 1996 en Estados Unidos, el Congreso aprueba la Communications Decency Act (Ley de Decencia en las Telecomunicaciones).
El 1 de febrero de 1998 en Sri Lanka, el ejército asesina a más de 3000 rebeldes tamiles durante una batalla en el norte del país.
El 1 de febrero de 1998 en el Reino Unido se constituye como delito la tenencia de armas de fuego cortas.
El 1 de febrero de 1998 en Estados Unidos, Lillian E. Fishburne se convierte en la primera mujer afroestadounidense en ser nombrada comodora.
El 1 de febrero de 1999 en Francia, la Société Générale (SG) y el Banco Paribas (dos de las principales entidades financieras francesas) anuncian su fusión. La nueva entidad, SG Paribas, se convierte en el tercer banco europeo y el cuarto mundial.
El 1 de febrero de 2000 en España entra en vigor la nueva Ley de Extranjería.
El 1 de febrero de 2002 en Pakistán, el terrorista musulmán Jálid Sheij Mojámed decapita a Daniel Pearl (periodista estadounidense y director de la Oficina para el Sur de Asia del diario Wall Street Journal), quien había sido secuestrado el 23 de enero de 2002.
El 1 de febrero de 2003 el transbordador espacial Columbia estalla al volver a la Tierra. Mueren sus siete tripulantes.
El 1 de febrero de 2003 en Francia entra en vigor el Tratado de Niza.
El 1 de febrero de 2003 en Zimbabue mueren 40 personas en un choque de trenes.
El 1 de febrero de 2004 en Irán, un centenar de diputados reformistas presentan su dimisión en protesta por el rechazo del Consejo de Guardianes a los candidatos aperturistas.
El 1 de febrero de 2004 en Arabia Saudita una estampida durante la peregrinación musulmana anual a la sagrada ciudad de La Meca produce 251 muertos y 244 heridos.
El 1 de febrero de 2004 un equipo de científicos rusos y estadounidenses dan a conocer la obtención de dos nuevos elementos químicos, el nihonio (Nh, n.º atómico 113), y el moscovio (Mc, n.º atómico 115).
El 1 de febrero de 2005 en Dubái se inicia la construcción del edificio Burj Dubái.
El 1 de febrero de 2005 la Asamblea Nacional Francesa aprueba el proyecto de ley de reforma constitucional para salvar las incompatibilidades con la Constitución Europea.
El 1 de febrero de 2005 en Leganés (Madrid) la policía detiene a cuatro marroquíes, miembros de una misma familia, por su presunta relación con los Atentados del 11 de marzo de 2004.
El 1 de febrero de 2005 en Bruselas (Bélgica) es detenido Youssef Belhadj, presunto portavoz de Al Qaeda en Europa.
El 1 de febrero de 2005 en Nepal, el rey Guianendra, montado en un discurso moralizador contra la corrupción política, abole la democracia y asume la totalidad de los poderes en un ambiente de aprobación popular.
El 1 de febrero de 2005 se identifica, por primera vez, un mecanismo molecular en el hígado que se activa con las grasas saturadas de los alimentos, elevando la producción de LDL (el colesterol perjudicial) en la sangre.
El 1 de febrero de 2005 se descubre la proteína que provoca la resistencia a la insulina y, como consecuencia, el desencadenamiento de la diabetes mellitus tipo II.
El 1 de febrero de 2005 se descubre el gen que desencadena en el cerebro el inicio de la pubertad.
El 1 de febrero de 2006 el buque cisterna Ece se hunde en las aguas del Canal de la Mancha con unas 10000 toneladas de ácido.
El 1 de febrero de 2006 en Río de Janeiro (Brasil) las lluvias torrenciales causan más de una docena de víctimas mortales.
El 1 de febrero de 2006 en las afueras de la ciudad de Bilbao (España), la banda terrorista ETA hace estallar una bomba en un edificio de Correos, sin causar daños de importancia.
El 1 de febrero de 2009 en España, un tornado en Málaga causa importantes daños materiales.
El 1 de febrero de 2012 en Puerto Saíd (Egipto) suceden incidentes en un partido de fútbol, que dejan 74 muertos y 1000 heridos. (Tragedia de Puerto Saíd).
El 1 de febrero de 2013 en Londres se inaugura The Shard, el edificio más alto de la Unión Europea.
