El 16 de noviembre de 534 en Roma, el emperador Justiniano promulga la revisión del Codex Justinianus.
El 16 de noviembre de 1272 en Inglaterra es coronado Eduardo I.
El 16 de noviembre de 1384 en Polonia, Eduviges es coronada «rey» de Polonia (a pesar de ser mujer).
El 16 de noviembre de 1403 en Siria y Turquía se registra un terremoto de magnitud 6,8 en la escala sismológica de Richter, y un maremoto en el mar Mediterráneo.
El 16 de noviembre de 1491 en Ávila (España) son quemados vivos en un auto de fe dos judíos y seis judíos conversos, acusados del asesinato ritual del llamado Santo Niño de La Guardia.
El 16 de noviembre de 1496 en el mar Caribe, Cristóbal Colón llega a la isla de Puerto Rico.
El 16 de noviembre de 1509 en Edirne (Turquía), a 500 km al noroeste de Estambul, y casi en la frontera con Bulgaria, se produce un terremoto.
El 16 de noviembre de 1518 en Santiago de Cuba, el conquistador español Hernán Cortés se embarca hacia México.
El 16 de noviembre de 1519 en Cuba, Diego Velázquez de Cuéllar funda la aldea de San Cristóbal de La Habana (La Habana, una de las ciudades más antiguas de América).
El 16 de noviembre de 1532 en Cajamarca (Perú), Francisco Pizarro y sus colaboradores secuestran al gobernante inca Atahualpa. Seis meses después lograrán cobrar el rescate y lo asesinarán.
El 16 de noviembre de 1618 en Hebei (China) se produce un terremoto de magnitud 6,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad VIII).
El 16 de noviembre de 1632 en Lützen (Alemania) —en el marco de la Guerra de los Treinta Años —, el rey Gustavo II Adolfo de Suecia muere en la Batalla de Lützen.
El 16 de noviembre de 1665 en Oxford (Inglaterra) se funda la revista Oxford Gazette, publicación decana de la prensa británica.
El 16 de noviembre de 1668 la villa de Santiago de Cuba es saqueada por corsarios británicos.
El 16 de noviembre de 1700 en Madrid (España) es coronado Felipe V.
El 16 de noviembre de 1720 Jack Rackham, más conocido como Calicó Jack o Jack el Calicó, y su tripulación son juzgados en Saint Jago De La Vega en Jamaica, declarados culpables de piratería y ahorcados al día siguiente.
El 16 de noviembre de 1780 en Cuzco (Perú), el líder revolucionario inca Túpac Amaru II proclama la abolición de la esclavitud por vez primera en América. El 18 de mayo del año siguiente será ejecutado mediante desmembramiento y decapitación.
El 16 de noviembre de 1810 en la provincia de Corrientes (Argentina) el abogado Manuel Belgrano funda la aldea de Curuzú Cuatiá.
El 16 de noviembre de 1827 en Colombia, unos 80 km al sur de Popayán, a las 17:45 hora local se produce un terremoto de magnitud 9,0 en la escala de magnitud de momento, que deja un saldo de 250 víctimas. El día anterior se había producido un sismo de menor intensida
El 16 de noviembre de 1839 en el estado de Andhra Pradesh (India), una marejada ciclónica (de 12 m de altura) provocada por un inmenso ciclón golpea la localidad de Coringa, destruye 2000 barcos y mata a 20 000 personas.[1]​ Ya en 1789 había sucedido lo mismo, con la
El 16 de noviembre de 1870 en el Reino de España, las Cortes eligen a Amadeo de Saboya para ocupar el trono de ese país.
El 16 de noviembre de 1885 en Estados Unidos, George Eastman fundador de la empresa Kodak, inventa la película nitrocelulosa para la impresión de imágenes.
El 16 de noviembre de 1901 en el hipódromo de la ciudad de Buenos Aires se realiza la primera carrera de autos.
El 16 de noviembre de 1904 Estados Unidos compra a Panamá, por 40 millones de dólares, todos los derechos sobre el Canal de Panamá.
El 16 de noviembre de 1908 en el teatro New York Metropolitan Opera (Estados Unidos), el director de orquesta italiano Arturo Toscanini dirige por primera vez.
El 16 de noviembre de 1914 el pitcher Emilio Palmero lanzando por el Habana, deja sin hits al Fe, pero permite una carrera al combinarse base por bolas, toque y un wild pitch, el juego termina 7 carreras por 1.
El 16 de noviembre de 1918 en Hungría se proclama la república.
El 16 de noviembre de 1920 en Rusia termina la guerra civil iniciada en 1918.
El 16 de noviembre de 1923 primer vuelo en aeroplano sobre la Antártida
El 16 de noviembre de 1923 Transjordania y Palestina se separan.
El 16 de noviembre de 1923 en Estados Unidos se crea la Interpol.
El 16 de noviembre de 1923 Francia y Bélgica ocupan el Ruhr.
El 16 de noviembre de 1933 Estados Unidos reconoce oficialmente a la Unión Soviética (creada 16 años antes).
El 16 de noviembre de 1938 en los laboratorios Sandoz de Basilea (Suiza), el químico suizo Albert Hofmann (1906-2008), mientras estudia los alcaloides producidos por el cornezuelo del centeno, sintetiza la dietilamida de ácido lisérgico (LSD). Descubrirá involuntariamente sus efect
El 16 de noviembre de 1938 en España ―en el marco de la Guerra Civil Española― termina la decisiva Batalla del Ebro, la más larga y cruenta de toda la guerra, en la que el ejército republicano dejó 10 000 muertos y 20 000 prisioneros.
El 16 de noviembre de 1940 en la Alemania nazi se crea el 1.º y 2.º Grupo Panzer.
El 16 de noviembre de 1945 en Londres (Reino Unido), los representantes de 44 países acuerdan crear la UNESCO.
El 16 de noviembre de 1952 en el atolón Enewetak (islas Marshall), a las 11:30, hora local (o a las 23:30, hora mundial), Estados Unidos hace detonar a 450 metros de altitud la bomba atómica Ivy King, de 500 kilotones.
El 16 de noviembre de 1957 en la ciudad de La Habana se inaugura el Hotel Riviera, asisten el delincuente estadounidense Meyer Lansky y el dictador cubano Fulgencio Batista.
El 16 de noviembre de 1965 la Unión Soviética lanza hacia Venus la sonda espacial Venera 3, que se convierte en la primera sonda que impacta contra Venus, aunque no llegó a transmitir datos científicos.
El 16 de noviembre de 1974 desde el Radiotelescopio de Arecibo (Puerto Rico) se envía el Mensaje de Arecibo hacia el espacio exterior.
El 16 de noviembre de 1977 en el Consejo de Europa se aprueba por unanimidad el ingreso de España ―recién salida de la dictadura franquista― en ese organismo.
El 16 de noviembre de 1978 en Colombo (capital de Sri Lanka) un accidente aéreo causa la muerte de 200 personas.
El 16 de noviembre de 1979 la Unesco proclama Patrimonio de la Humanidad a la Habana Vieja y las fortalezas circundantes, al arribar la ciudad al 460.º aniversario de su fundación.
El 16 de noviembre de 1982 en Asia se funda el Consejo Olímpico de Asia.[2]​
El 16 de noviembre de 1982 en Cuba, Fidel Castro envía una carta a los maestros internacionalistas cubanos que se encuentran en Nicaragua cumpliendo misiones de educación primaria.
El 16 de noviembre de 1989 en El Salvador, las Fuerzas Armadas asesinan a seis religiosos jesuitas y a dos mujeres.
El 16 de noviembre de 1989 en España, el escritor paraguayo Augusto Roa Bastos gana el Premio Cervantes de Literatura.
El 16 de noviembre de 1990 la Iglesia de Santa María de Altagracia de Jaraíz de la Vera es declarada Bien de Interés Cultural.
El 16 de noviembre de 1996 Desde el cosmódromo de Baikonur (en Kazajistán), Rusia lanza la sonda Mars 96, que debía llegar a Marte diez meses más tarde. Sin embargo, la nave falla y caerá cuatro horas después, 150 km al noroeste de la ciudad de Iquique (en el norte de Chi
El 16 de noviembre de 1998 en Estados Unidos aparece el microprocesador K6-2 a 400 MHz de la empresa AMD.
El 16 de noviembre de 1999 en La Habana los presidentes Fidel Castro y Hugo Chávez inauguran un monumento ecuestre a Simón Bolívar.
El 16 de noviembre de 2003 en Oporto, Portugal, se inaugura el Estádio do Dragão.
El 16 de noviembre de 2007 el cometa 17P/Holmes, supera al Sol con su coma.
El 16 de noviembre de 2007 en Antofagasta (Chile), un terremoto de 7.7 grados en la escala Richter deja 2 muertos y 15 000 damnificados.
