El 28 de febrero de 364 Valentiniano I es nombrado emperador romano.
El 28 de febrero de 380 en Zaragoza, un concilio condena por primera vez el priscilianismo.
El 28 de febrero de 380 en Tesalónica (Grecia) el emperador romano Teodosio I decreta el Edicto de Tesalónica (también conocido como Cunctos Populos). 
El 28 de febrero de 1443 en Nápoles (Italia), Alfonso V de Aragón reúne Estados Generales, en los que hace reconocer a Fernando I de Nápoles como su sucesor.
El 28 de febrero de 1465 se produce la batalla de Calaf.
El 28 de febrero de 1482 en España, el marqués de Cádiz, Rodrigo Ponce de León y Núñez, conquista para el Reino de Castilla la plaza de Alhama de Granada, (Guerra de Granada).
El 28 de febrero de 1525 en México, el militar español Hernán Cortés hace ejecutar a Cuauhtémoc, último emperador azteca.
El 28 de febrero de 1571 en España, Felipe II decreta la organización del ejército español.
El 28 de febrero de 1574 en la ciudad de México se realiza el primer auto de fe.
El 28 de febrero de 1707 en España, el rey escribe una Real Cédula que incorpora a la Corona los bienes confiscados a los moriscos granadinos.
El 28 de febrero de 1780 en Irán, un terremoto de magnitud 7,4 en la escala sismológica de Richter causa 200000 muertos y grandes daños materiales. Ver Principales terremotos entre el siglo X y el XIX.
El 28 de febrero de 1788 en Venezuela se funda la aldea de San Fernando de Apure.
El 28 de febrero de 1789 en España, un decreto del rey permite el tráfico de esclavos africanos en Cuba.
El 28 de febrero de 1792 el conde de Aranda es nombrado primer ministro del gabinete de Carlos IV, donde sustituye al conde de Floridablanca.
El 28 de febrero de 1811 en la Banda Oriental (actual Uruguay), el patriota Venancio Benavides lanza el Grito de Asencio, iniciando la Revolución oriental. 
El 28 de febrero de 1814 el ejército de Simón Bolívar vence a las fuerzas del español José Tomás Boves en la Primera Batalla de San Mateo.
El 28 de febrero de 1827 en Estados Unidos, la Baltimore & Ohio Railroad se convierte en la primera compañía ferroviaria de ese país que ofrece transporte comercial de personas y mercancías.
El 28 de febrero de 1844 en el Teatro de la Cruz (Madrid) se estrena la obra teatral Don Juan Tenorio, de José Zorrilla.
El 28 de febrero de 1848 en Francia se proclama oficialmente la Segunda República.
El 28 de febrero de 1854 en la aldea de Amotape (en el extremo norte del Perú) muere exiliado el educador venezolano Simón Rodríguez, quien fuera maestro del Libertador Simón Bolívar.
El 28 de febrero de 1870 Bulgaria alcanza el nivel de protectorado según un decreto del Sultán Abd-ul-Aziz del Imperio otomano.
El 28 de febrero de 1900 Segunda Guerra Bóer: 118 días del sitio de Ladysmith.
El 28 de febrero de 1904 en Lisboa, Portugal se funda el Sport Lisboa e Benfica.
El 28 de febrero de 1922 Egipto se independiza del Imperio británico.
El 28 de febrero de 1928 Chandrasekhara Raman publicó el Efecto Raman.
El 28 de febrero de 1935 Wallace Carothers crea el nailon.
El 28 de febrero de 1940 en el Madison Square Garden (Nueva York) se transmite por televisión el primer partido de básquet (Fordham University vs. University of Pittsburgh.
El 28 de febrero de 1942 se libró la Batalla del estrecho de la Sonda entre las fuerzas de Japón y las fuerzas Aliadas, en el marco de la Segunda Guerra Mundial.
El 28 de febrero de 1955 se inaugura la línea ferroviaria Hanói-Pekín-Moscú-Berlín.
El 28 de febrero de 1958 constitución del Parlamento Europeo bajo la presidencia de Robert Schumann.
El 28 de febrero de 1959 en República Dominicana se inaugura la primera planta de televisión privada, denominada Radio HIN Television (Rahintel).
El 28 de febrero de 1964 en Estambul, Turquía Turgut Erenerol es nombrado segundo Patriarca de la Iglesia Ortodoxa Turca bajo el nombre de Eftim II.
El 28 de febrero de 1969 un terremoto de 7,8 en la escala de Richter sacudió Andalucía Occidental y el Sur de Portugal.
El 28 de febrero de 1971 en Caracas, Venezuela se crea el Grupo Teatral Rajatabla.
El 28 de febrero de 1974 Estados Unidos y Egipto restablecen relaciones diplomáticas tras siete años.
El 28 de febrero de 1975 en Londres, Reino Unido, un tren de metro colisiona con un muro en la estación Moorgate en el accidente de metro de Londres el más grave.
El 28 de febrero de 1980 en España se aprueba en referéndum el acceso de Andalucía a la autonomía mediante el procedimiento del artículo 151 de la Constitución española.
El 28 de febrero de 1986 en Estocolmo es asesinado Olof Palme, el ex primer ministro sueco.
El 28 de febrero de 1990 en la Unión Soviética es reconocida la propiedad privada de los medios de producción y su transmisión en herencia a los descendientes.
El 28 de febrero de 1993 en Waco (Texas), agentes del Bureau of Alcohol, Tobacco and Firearms se incorporan al asedio de la iglesia davidiana para intentar arrestar a su líder David Koresh. Cuatro agentes y cinco miembros davidianos mueren en el primer tiroteo del asedio.
El 28 de febrero de 1998 en Kosovo (en el marco de la Guerra de Kosovo) la policía serbia comienza la ofensiva contra el Ejército de Liberación Kosovar.
El 28 de febrero de 2002 la Convención Europea inicia los trabajos de redacción de la Constitución Europea.
El 28 de febrero de 2002 en España, la peseta (moneda española) deja de ser de curso legal.
El 28 de febrero de 2007 en Perú se estrella un helicóptero, que mata a 3 personas y deja heridas a otras 3.
El 28 de febrero de 2013 en Ciudad del Vaticano renuncia el papa Benedicto XVI, siendo el primer pontífice en hacerlo en la era contemporánea y el cuarto en la Historia de la Iglesia católica.
El 28 de febrero de 2014 la Universidad de Guadalajara recibe el reconocimiento de "Benemérita" por el congreso del estado de Jalisco.
