El 28 de febrero de 364 Valentiniano I es nombrado emperador romano.
El 28 de febrero de 380 en Zaragoza, un concilio condena por primera vez el priscilianismo.
El 28 de febrero de 380 en Tesalónica (Grecia) el emperador romano Teodosio I decreta el Edicto de Tesalónica (también conocido como Cunctos Populos).[1]​[2]​
El 28 de febrero de 1443 en Nápoles (Italia), Alfonso V de Aragón reúne Estados Generales, en los que hace reconocer a Fernando I de Nápoles como su sucesor.
El 28 de febrero de 1465 se produce la batalla de Calaf.
El 28 de febrero de 1482 en España, el marqués de Cádiz, Rodrigo Ponce de León y Núñez, conquista para el Reino de Castilla la plaza de Alhama de Granada, (Guerra de Granada).
El 28 de febrero de 1525 en México, el militar español Hernán Cortés hace ejecutar a Cuauhtémoc, último emperador azteca.
El 28 de febrero de 1571 en España, Felipe II decreta la organización del ejército español.
El 28 de febrero de 1574 en la ciudad de México se realiza el primer auto de fe.
El 28 de febrero de 1707 en España, el rey escribe una Real Cédula que incorpora a la Corona los bienes confiscados a los moriscos granadinos.
El 28 de febrero de 1780 en Irán, un terremoto de magnitud 7,4 en la escala sismológica de Richter causa 200 000 muertos y grandes daños materiales. Ver Principales terremotos entre el siglo X y el XIX.
El 28 de febrero de 1788 en Venezuela se funda la aldea de San Fernando de Apure.
El 28 de febrero de 1789 en España, un decreto del rey permite el tráfico de esclavos africanos en Cuba.
El 28 de febrero de 1792 el conde de Aranda es nombrado primer ministro del gabinete de Carlos IV, donde sustituye al conde de Floridablanca.
El 28 de febrero de 1811 en la Banda Oriental (actual Uruguay), el patriota Venancio Benavides lanza el Grito de Asencio, iniciando la Revolución oriental.[3]​[4]​
El 28 de febrero de 1814 el ejército de Simón Bolívar vence a las fuerzas del español José Tomás Boves en la Primera Batalla de San Mateo.
El 28 de febrero de 1827 en Estados Unidos, la Baltimore & Ohio Railroad se convierte en la primera compañía ferroviaria de ese país que ofrece transporte comercial de personas y mercancías.
El 28 de febrero de 1844 en el Teatro de la Cruz (Madrid) se estrena la obra teatral Don Juan Tenorio, de José Zorrilla.
El 28 de febrero de 1848 en Francia se proclama oficialmente la Segunda República.
El 28 de febrero de 1854 en la aldea de Amotape (en el extremo norte del Perú) muere exiliado el educador venezolano Simón Rodríguez, quien fuera maestro del Libertador Simón Bolívar.
El 28 de febrero de 1870 Bulgaria alcanza el nivel de protectorado según un decreto del Sultán Abd-ul-Aziz del otomano">Imperio otomano
