El 5 de mayo de 553 Comienza el Segundo Concilio de Constantinopla.
El 5 de mayo de 1442 Juan II de Aragón pacta con la nobleza en el marco de las Cortes.
El 5 de mayo de 1487 en España, Boabdil es llevado en triunfo al palacio de La Alhambra, reintegrándosele en el trono granadino mientras El Zagal se retira a Almuñécar (Granada).
El 5 de mayo de 1494 en el mar Caribe, Cristóbal Colón llega a la actual isla de Jamaica.
El 5 de mayo de 1518 en la costa de México, Juan de Grijalva descubre las islas de Yucatán.
El 5 de mayo de 1545 en España, Carlos I de España crea el Archivo General de Simancas.
El 5 de mayo de 1622 en la isla Zante (en el mar Jónico) 37°36′N 21°00′E﻿ / ﻿37.6, 21 se produce un terremoto de magnitud 6,6 en la escala de Richter y de 9 grados en la escala de Mercalli.
El 5 de mayo de 1679 se firma la Paz de Nimega, tratado que pone fin a la guerra entre la Francia de Luis XIV y las potencias aliadas de España, Países Bajos y el Imperio alemán.
El 5 de mayo de 1721 se funda Municipio Cortazar (Guanajuato).
El 5 de mayo de 1789 dos buques mercantes ingleses son apresados por naves de la Armada española como protesta por la ocupación inglesa de la bahía de Nutka.
El 5 de mayo de 1789 apertura de los Estados Generales en Versalles.
El 5 de mayo de 1808 Napoleón Bonaparte y Carlos IV de España firman un convenio por el que éste renunciaba a su corona en favor del emperador francés.
El 5 de mayo de 1821 en la isla de Santa Helena (en el océano Atlántico) muere Napoleón Bonaparte.
El 5 de mayo de 1835 entre las ciudades de Bruselas y Malinas se inaugura la primera línea férrea belga.
El 5 de mayo de 1862 en la batalla de Puebla, el ejército mexicano —al mando del general Ignacio Zaragoza— derrota a las tropas intervencionistas francesas.
El 5 de mayo de 1880 León Favre solicita patente para un nuevo sistema de color en la fotografía.
El 5 de mayo de 1887 en Lima (Perú) se crea de la Academia Peruana de la Lengua.
El 5 de mayo de 1890 en España se promulga la Ley de Sufragio universal.
El 5 de mayo de 1902 en Murcia se produce un terremoto. Varios edificios se desploman.
El 5 de mayo de 1903 el ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido, Henry Petty-Fitzmaurice, declara que el golfo Pérsico pertenece a la frontera de la India.
El 5 de mayo de 1904 en Roma, la visita del presidente francés Émile Loubet al rey italiano Víctor Manuel III provoca el conflicto entre la curia y el Gobierno francés.
El 5 de mayo de 1905 en Santa Fe (Argentina), se crea el Club Atlético Colón de Santa Fe, uno de los más importantes equipos del interior del país.
El 5 de mayo de 1912 en Tortosa (Tarragona) se inaugura el canal del Ebro.
El 5 de mayo de 1912 se inauguran los Juegos Olímpicos de Estocolmo, oficialmente conocidos como los Juegos de la V Olimpiada.
El 5 de mayo de 1913 Austria e Italia renuncian a invadir Albania.
El 5 de mayo de 1920 en Madrid, Eduardo Dato forma un Gobierno de signo conservador.
El 5 de mayo de 1921 la conferencia de Londres lanza un ultimátum a Alemania.
El 5 de mayo de 1922 la Comisión de Vigilancia Aérea de los aliados abandona Alemania.
El 5 de mayo de 1925 en Japón se promulga la Ley de Sufragio universal.
El 5 de mayo de 1927 en Chile, el presidente Emiliano Figueroa presenta su dimisión y es sustituido por Carlos Ibáñez del Campo.
El 5 de mayo de 1930 en Madrid, la Universidad Central es cerrada tras las continuas manifestaciones estudiantiles contra la monarquía.
El 5 de mayo de 1932 los japoneses se retiran de Shanghái (China).
El 5 de mayo de 1933 en los Laboratorios Bell, situados en la localidad estadounidense de Holmdel (Nueva Jersey), Karl Jansky descubre ondas de radio provenientes del centro de nuestra galaxia (la Vía Láctea). Este descubrimiento se considera el inicio de la radioastronomía.
El 5 de mayo de 1934 la Unión Soviética y Polonia firman una prórroga del pacto de no agresión hasta 1945.
El 5 de mayo de 1935 en España, Alejandro Lerroux forma su quinto Gobierno. La CEDA obtiene cinco carteras y Gil-Robles es nombrado ministro de la Guerra.
El 5 de mayo de 1936 en China entra en vigor la nueva constitución.
El 5 de mayo de 1936 en Caspe (Zaragoza) comienzan las tareas de un congreso pro-estatuto aragonés.
El 5 de mayo de 1936 se celebra la primera etapa de la Vuelta Ciclista a España.
El 5 de mayo de 1936 tropas italianas entran en Addis Abeba y Mussolini declara que Etiopía es italiana.
El 5 de mayo de 1939 en el Teatro Poliorama de Barcelona se estrena el drama de Eduardo Marquina La santa hermandad.
El 5 de mayo de 1939 en Alicante es fusilado el catedrático Eliseo Gómez Serrano.
El 5 de mayo de 1940 en Londres se forma un Gobierno noruego en el exilio.
El 5 de mayo de 1941 el emperador Haile Selassie regresa a Adís Abeba, capital de Etiopía.
El 5 de mayo de 1943 en Europa, el general Williams Key asume el mando estadounidense.
El 5 de mayo de 1944 en India, Gandhi es liberado tras 21 meses de arresto.
El 5 de mayo de 1945 en Praga se produce un levantamiento antifascista que acelera el fin de la Segunda Guerra Mundial.
El 5 de mayo de 1948 en Israel, David Ben Gurión preside la primera reunión del Gobierno.
El 5 de mayo de 1949 se firma el Tratado de Londres, el Estatuto del Consejo de Europa, con la base normativa del Consejo de Europa.
El 5 de mayo de 1950 comienza la primera vuelta ciclista de Colombia.
El 5 de mayo de 1954 en una barcaza sobre el cráter de la bomba Unión (detonada el 25 de abril), en el atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Yankee, de 13 500 kilotones. En comparación, la bomba Fat Man (del atentado terrorista atómico contra ci
El 5 de mayo de 1955 la República Federal de Alemania recupera la plena soberanía.
El 5 de mayo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Apple-2, de 29 kt, la penúltima de las 14 bombas de la operación Teapot, y la n.º 64 de las 1054 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 5 de mayo de 1957 en Túnez, el Partido Neo-Destour consigue la victoria en las elecciones.
El 5 de mayo de 1958 el vicepresidente de Estados Unidos, Richard Nixon, visita Bolivia.
El 5 de mayo de 1959 Pier Paolo Pasolini publica su novela Una vida violenta.
El 5 de mayo de 1960 en el espacio aéreo de la Unión Soviética, la defensa antiaérea derriba a un avión espía Lockheed U-2 de las Fuerzas Aéreas estadounidenses.
El 5 de mayo de 1961 Estados Unidos lanza al espacio su primer nave espacial tripulada; el piloto fue Alan B. Shepard.
El 5 de mayo de 1964 Israel realiza su primer intento de desviar las aguas del Jordán hacia el desierto del Néguev.
El 5 de mayo de 1965 en el aeropuerto de Tenerife Norte (Tenerife) se estrella un avión y mueren 32 personas
El 5 de mayo de 1971 la OEA concede al violonchelista español Pau Casals el título de Ciudadano de Honor de las Américas.
El 5 de mayo de 1973 en Madrid, es presentado el Airbus 300.
El 5 de mayo de 1974 en la primera vuelta de las elecciones francesas, François Mitterrand obtiene el 42% de los votos y Valéry Giscard d'Estaing el 32,9%.
El 5 de mayo de 1979 se da a conocer la posibilidad de destruir las piedras del riñón por medio de ondas de choque gracias a un aparato creado por la empresa Dornier (Véase litiasis).
El 5 de mayo de 1979 se funda Club de Deportes Cobresal, equipo profesional del fútbol chileno.
El 5 de mayo de 1980 en Grecia, Constantinos Karamanlís es elegido presidente.
El 5 de mayo de 1982 en España, la banda terrorista ETA asesina a Ángel Pascual Mugica, director de la central nuclear de Lemóniz.
El 5 de mayo de 1984 en Luxemburgo, la canción Diggi-loo, diggi-ley de los hermanos Herreys, gana por Suecia la XXIX Edición de Eurovisión.
El 5 de mayo de 1987 en Venecia el Ayuntamiento decide limitar el número de turistas que entran en la ciudad, a causa de la degradación del medio urbano.
El 5 de mayo de 1989 en la Ciudad de México se funda el Partido de la Revolución Democrática.
El 5 de mayo de 1989 en Irak realizan un atentado contra el presidente Saddam Hussein, en el que muere su ministro de Defensa, Adnan Jairallah Talfah.
El 5 de mayo de 1990 en Zagreb, la canción Insieme 1992, del italiano Toto Cutugno resulta vencedora en la 35.ª edición de Eurovisión.
El 5 de mayo de 1990 Juan Pablo II inicia una nueva visita a México. Dos días después México y la Santa Sede restablecen relaciones diplomáticas tras 130 años de ruptura.
El 5 de mayo de 1991 en Avellaneda (provincia de Buenos Aires) juega su último partido de fútbol Ricardo Enrique Bochini, jugador emblemático del Club Atlético Independiente.
El 5 de mayo de 1992 en Crimea, el Parlamento proclama la independencia.
El 5 de mayo de 1994 en Cuba, Fidel Castro anuncia la confiscación de «bienes ilegítimos» y limita el trabajo por cuenta propia.
El 5 de mayo de 1996 en Taba comienza la apertura de la tercera y última fase del proceso de paz entre Israel y la OLP.
El 5 de mayo de 1996 José María Aznar jura ante el rey Juan Carlos como presidente español.
El 5 de mayo de 1998 en Libia, Manuel Fraga se declara en contra del aislamiento y embargo de Gaddafi.
El 5 de mayo de 1998 en Barcelona, once años después del atentado perpetrado por ETA en los almacenes Hipercor, 12 de los afectados reciben 106 millones de pesetas de indemnización.
El 5 de mayo de 1999 Elsa Ávila asciende al Monte Everest, siendo la primera mujer mexicana y latinoamericana en lograr la hazaña.[1]​
El 5 de mayo de 2000 en Irán, el sector reformista que apoya al presidente Muhammad Jatami vence en las elecciones legislativas.
El 5 de mayo de 2000 los primeros ministros del Reino Unido (Tony Blair) e Irlanda (Bertie Ahern) anuncian un plan para restablecer las instituciones autonómicas de Irlanda del Norte el 22 de mayo de 2000, fecha límite para que el IRA entregue las armas.
El 5 de mayo de 2000 no ocurre el cataclísmico deslizamiento de la capa de hielo que cubre la Antártida, profetizado en 1997 por el escritor estadounidense Richard Noone, que sería causado por el alineamiento planetario, y que propiciarían un deslizamiento de la corteza terre
El 5 de mayo de 2000 conjunción de todos los planetas conocidos en la Antigüedad (Mercurio, Venus, Marte, Júpiter, Saturno, la Luna y el Sol).
El 5 de mayo de 2002 en el Circuito de Jerez, el piloto español Fonsi Nieto logra la victoria en la categoría de 250 cc en el GP de España.
El 5 de mayo de 2002 en Egipto, el ministro de Cultura anuncia el descubrimiento en la región de Guiza (oeste de El Cairo) de una nueva pirámide de la IV dinastía faraónica.
El 5 de mayo de 2002 la Juventus de Turín gana su scudetto número 26 en la última jornada tras vencer al Udinese Calcio y caer el Inter de Milán derrotado ante la Società Sportiva Lazio.
El 5 de mayo de 2002 en Cuba, el régimen castrista libera al disidente Vladimiro Roca, tras cinco años de privación de libertad.
El 5 de mayo de 2003 en el este de Estados Unidos una serie de tornados se cobran 39 víctimas mortales.
El 5 de mayo de 2004 la revista científica Journal of the American Medical Association (JAMA) publica el tratamiento de un niño que padece anemia de Diamond-Blackfan, una enfermedad de la sangre, a partir de células obtenidas del cordón umbilical de su hermano recién nacido.
El 5 de mayo de 2004 en París se crea la Organización Mundial de Ciudades y Gobiernos Locales (CGLU), con sede en Barcelona.
El 5 de mayo de 2005 científicos estadounidenses obtienen óvulos a partir de células madre adultas.
El 5 de mayo de 2005 el poeta argentino Juan Gelman obtiene el Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana por toda su trayectoria.
El 5 de mayo de 2005 la multinacional IBM elige Madrid como sede para el sur de Europa.
El 5 de mayo de 2006 la Guardia Civil desmantela una red internacional que se dedicaba al expolio de restos arqueológicos submarinos en España.
El 5 de mayo de 2006 en Madrid, la policía desarticula una red de clínicas médicas ilegales para ciudadanos chinos y detiene a varios falsos médicos.
El 5 de mayo de 2007 se conmemora el Día Internacional de la Lucha por la Liberación de la Marihuana. Se lleva a cabo en unas 232 ciudades alrededor de todo el mundo, 22 en América Latina.
