El 15 de abril de 1354 en Cuéllar, España se casan Pedro I de Castilla y Juana de Castro.
El 15 de abril de 1408 en España, Yusuf III, rey de Granada, firma una tregua con los cristianos.
El 15 de abril de 1450 en la batalla de Formigny, el ejército de Francia aniquila al ejército de Inglaterra, terminando con el dominio británico del norte de Francia. Termina la Guerra de los Cien Años.
El 15 de abril de 1493 en Sevilla, Cristóbal Colón arriba tras el primer cruce del océano Atlántico; es recibido triunfalmente.
El 15 de abril de 1581 en Portugal, Felipe II se convierte en rey de Portugal, al reconocerlo como tal las Cortes de Tomar.
El 15 de abril de 1632 en la batalla de Rain ―en el marco de la Guerra de los Treinta Años―, el ejército sueco de Gustavo II Adolfo derrota al ejército del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 15 de abril de 1715 en la provincia británica de Carolina del Sur la masacre de Pocotaligo origina la Guerra Yamasee.
El 15 de abril de 1717 en España se crea la Real Academia de Caballeros Guardias Marinas, antecesora de la Escuela Naval Militar española
El 15 de abril de 1738 en Londres se estrena la ópera Serse de George Frideric Handel.
El 15 de abril de 1755 en Londres se publica el influyente diccionario inglés A Dictionary of the English Language, de Samuel Johnson.
El 15 de abril de 1783 se ratifican los artículos preliminares que pondrán fin a la Revolución estadounidense.
El 15 de abril de 1814 las Cortes de Cádiz aprueban el reglamento provisional de la Milicia Nacional.
El 15 de abril de 1815 en la Puerta del Sol de Madrid, un incendio destruye una manzana de casas (16 viviendas).
El 15 de abril de 1817 en las cercanías de Tarija (Alto Perú, actual Bolivia), se libra la Batalla de La Tablada, en el marco de la guerra de independencia de Bolivia. Los montoneros, al mando de Eustaquio Méndez, derrotan al ejército español, al mando del coronel Mateo Ramírez
El 15 de abril de 1829 en Londres (Inglaterra), se presenta ante la Cámara el proyecto de creación de la policía Scotland Yard.
El 15 de abril de 1848 en España y sus colonias, Bertrán de Lis ―miembro del ministerio Narváez― instaura el sistema monetario decimal.
El 15 de abril de 1856 en Panamá ocurre el Incidente de la tajada de sandía, que dará lugar a la primera intervención estadounidense.
El 15 de abril de 1865 en Estados Unidos muere el presidente Abraham Lincoln tras haber sido disparado la noche anterior por John Wilkes Booth. Andrew Johnson se convierte en el 17.º presidente de los Estados Unidos.
El 15 de abril de 1874 en el 35 del boulevar des Capucines (de París) se inaugura la primera exposición impresionista.
El 15 de abril de 1879 en Hornos de Cal (en la provincia cubana de Sancti Spíritus) se produce la Protesta del Jarao contra el Pacto del Zanjón, guiada por el general Ramón Leocadio Bonachea.
El 15 de abril de 1892 en Estados Unidos se funda la empresa General Electric.
El 15 de abril de 1896 en Atenas finalizan los primeros Juegos Olímpicos de la era moderna, que comenzaron el 6 de abril.
El 15 de abril de 1900 en Creta, Arthur Evans anuncia otros relevantes hallazgos arqueológicos en el palacio de Cnosos.
El 15 de abril de 1907 en la ciudad de Santa Fe (Argentina), se funda el club atlético Unión de Santa Fe.
El 15 de abril de 1912 en el norte del océano Atlántico, a las 2:20 h de la madrugada, termina de hundirse el RMS Titanic ―el barco más grande y lujoso del mundo en su momento― tras chocar contra un iceberg. Se pierden 1517 vidas.
El 15 de abril de 1920 en España se funda del Partido Comunista Español, que al año siguiente se unirá al Partido Comunista Obrero Español para fundar el Partido Comunista de España.
El 15 de abril de 1920 en Estados Unidos se comete el atraco, con la muerte de dos guardias, por el que se juzgará a los anarquistas Sacco y Vanzetti.
El 15 de abril de 1924 en España, el derechista Miguel Primo de Rivera funda el partido Unión Patriótica.
El 15 de abril de 1931 Alfonso XIII zarpa desde Cartagena camino al exilio con destino Marsella, a bordo del crucero ligero Príncipe Alfonso,[1]​ desviandosé primero hasta Gibraltar donde se recogió al infante Juan de Borbón.[2]​
El 15 de abril de 1938 en el transcurso de la Guerra Civil Española, las tropas franquistas, comandadas por Alonso Vega, ocupan Vinaroz, dividiendo en dos partes la España republicana y consiguiendo aislar a Cataluña.
El 15 de abril de 1951 Se consigue la máxima goleada en un derbi ciudadano en el Campeonato Nacional de Liga de Fútbol. El resultado fue RCD Español 6 - FC Barcelona 0
El 15 de abril de 1952 en el área 7 del sitio de pruebas nucleares de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Baker (de 1 kilotón), dejándola caer desde un avión.
El 15 de abril de 1953 en Buenos Aires (Argentina), opositores al Gobierno constitucional de Juan Domingo Perón hacen estallar varias bombas en medio de una inmensa manifestación de peronistas (atentado terrorista en Plaza de Mayo), dejan 90 heridos y 5 muertos.[nota
El 15 de abril de 1955 en Des Plaines (Illinois), se inaugura el primer restaurante McDonald's.
El 15 de abril de 1961 el presidente estadounidense John F. Kennedy, en un intento por intervenir en la política de un Estado soberano, hace bombardear varios aeródromos cubanos, con el fin de destruir su fuerza aérea en preparación de la invasión de Playa Girón (dos días
El 15 de abril de 1964 en un pozo a 149 metros bajo tierra, en el área U3bo del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 8:30 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Sturgeon, de 2 kt. Es la bomb
El 15 de abril de 1976 en España se inicia el XXX Congreso de la UGT, el primero celebrado tras la Guerra Civil.
El 15 de abril de 1980 Pilar Miró es juzgada por la jurisdicción militar, al reconocerse autora de la película El crimen de Cuenca.
El 15 de abril de 1982 Canadá aprueba una nueva constitución con la que obtiene la total independencia de Gran Bretaña.
El 15 de abril de 1989 en Pekín (China) se inicia la revuelta de la plaza de Tiananmen tras la muerte de Hu Yaobang.
El 15 de abril de 1989 en el estadio de fútbol de Sheffield (Inglaterra), más de 2000 hinchas disparan una estampida seis minutos después del partido entre los equipos de Liverpool y Nottingham, en la semifinal de la Copa británica. Mueren 96 personas.
El 15 de abril de 1994 en Marruecos, los representantes de 124 países y la Comunidad Europea firman los Acuerdos de Marrakech, que revisan el GATT y preceden a la Organización Mundial de Comercio. (Entrarían en vigor el 1 de enero de 1995).
El 15 de abril de 1997 en un campamento de peregrinos musulmanes en la Meca (Arabia) explota una bombona de gas para cocinar. El incendio generado deja un saldo de 343 peregrinos muertos y alrededor de 2000 heridos.
El 15 de abril de 1999 en Estados Unidos se lanza el satélite de observación terrestre Landsat 7.
El 15 de abril de 2005 en Quito (Ecuador) el presidente Lucio Gutiérrez decreta el estado de emergencia.
El 15 de abril de 2011 en Guadalajara, México se declara en la XVII Asamblea General y Congreso de la AIAP el Día Mundial del Arte.
El 15 de abril de 2012 en la ciudad de Cartagena de Indias (Colombia) finaliza sin éxito la VI Cumbre de las Américas.
El 15 de abril de 2013 en Boston (Estados Unidos) explotan dos bombas durante una maratón, con un resultado de 3 muertos y 183 heridos.
El 15 de abril de 2014 Eclipse lunar, el primero de una tétrada lunar («luna de sangre»), es decir, una serie de cuatro eclipses totales consecutivos que ocurren en intervalos de seis meses.
