El 8 de febrero de 421 Constantino III se convierte en coemperador del Imperio Romano de Oriente.
El 8 de febrero de 1538 en Roma se forma la Liga Santa entre España, la Santa Sede y Venecia, para luchar contra los turcos.
El 8 de febrero de 1575 en Leiden se funda la Universidad de Leiden bajo la nominación de "Praesidium Libertatis".
El 8 de febrero de 1586 en Madrid se funda el Hospital General.
El 8 de febrero de 1587 en Inglaterra, María Estuardo es ejecutada bajo sospecha de haberse implicado en el complot de Babington para matar a su prima Isabel I de Inglaterra.
El 8 de febrero de 1601 en Inglaterra, Robert Devereux (conde de Essex), se levanta en armas contra Isabel I.
El 8 de febrero de 1622 en Inglaterra, el rey Jaime I disuelve el Parlamento.
El 8 de febrero de 1692 en Salem (Massachusetts) un médico sugiere que dos chicas del pueblo podrían ser brujas, liderando lo que sería llamado los juicios de las brujas de Salem.
El 8 de febrero de 1726 en Rusia se establece el Consejo Supremo Privy.
El 8 de febrero de 1762 en Rusia asume el trono Catalina la Grande.
El 8 de febrero de 1807 en la batalla de Eylau, Napoleón Bonaparte derrota a las fuerzas rusas dirigidas por el general Bennigsen.
El 8 de febrero de 1814 Simón Bolívar ordena que sean pasados por las armas 836 prisioneros españoles, la mayoría de ellos neutrales.
El 8 de febrero de 1815 en Austria se celebra el Congreso de Viena; en él, gran número de países acuerdan abolir el comercio de esclavos.
El 8 de febrero de 1817 Las Heras cruza los Andes con su ejército para unirse al general San Martín y liberar a Chile del Imperio español.
El 8 de febrero de 1849 se establece la Nueva República Romana.
El 8 de febrero de 1863 Rusia y Prusia firman un convenio por el que se facilitaba a los rusos la persecución de las partidas polacas en territorio prusiano.
El 8 de febrero de 1865 el estado de Delaware (Estados Unidos) rechaza la decimotercera enmienda a la constitución y votan la continuación de la esclavitud. Posteriormente sería ratificada en 1901.
El 8 de febrero de 1879 Sandford Fleming propone la adopción del horario universal en una charla en la Royal Canadian Institute.
El 8 de febrero de 1881 en Sudáfrica se libra la Batalla de Schuinsoote (también conocida como Ingogo), en la que los británicos son derrotados por los bóeres.
El 8 de febrero de 1887 en Estados Unidos, la proposición Dawes autoriza al presidente de los Estados Unidos a dividir a las tribus indias y distribuirlas en pequeñas parcelas de tierras.
El 8 de febrero de 1900 en Ladysmith (Sudáfrica) los bóeres derrotan al ejército británico.
El 8 de febrero de 1904 en Lushun (China) un torpedo japonés inicia la Guerra ruso-japonesa (Batalla de Port Arthur).
El 8 de febrero de 1910 en Vigo (España) un incendio destruye el teatro Rosalía de Castro.
El 8 de febrero de 1910 William D. Boyce funda los Boys Scouts de Estados Unidos.
El 8 de febrero de 1915 en Los Ángeles se estrena el polémico film racista El nacimiento de una nación (de D. W. Griffith), promocionando el Ku Klux Klan.
El 8 de febrero de 1917 en Concepción del Uruguay, (Argentina) se funda el Club Gimnasia y Esgrima
El 8 de febrero de 1922 el presidente de los Estados Unidos Warren G. Harding realiza el primer discurso por radio desde la Casa Blanca.
El 8 de febrero de 1924 en Nevada (Estados Unidos) se realiza la primera ejecución por gas.
El 8 de febrero de 1931 en España, el Athletic Club consigue la mayor goleada de la historia de la liga española frente al F. C. Barcelona por 12-1.
El 8 de febrero de 1934 durante la Segunda República Española, el Gobierno ordena el desarme general de la población civil española.
El 8 de febrero de 1937 Masacre de la carretera Málaga-Almería.
El 8 de febrero de 1937 las tropas franquistas conquistan Málaga.
El 8 de febrero de 1939 llega a París, huido de España, Lluís Companys, presidente de la Generalidad de Cataluña.
El 8 de febrero de 1941 en Francia es rescatada la escultura "Dama de Elche" para España.
El 8 de febrero de 1949 en Hungría, el cardenal Mindszenty es sentenciado a prisión por conspirar contra el Gobierno comunista.
El 8 de febrero de 1952 en Reino Unido Isabel II es proclamada reina.
El 8 de febrero de 1955 en la provincia de Sind el Gobierno suprime el feudalismo.
El 8 de febrero de 1955 en la URSS dimite el primer ministro, Georgi Malenkov, y le sucede Nikolái Bulganin.
El 8 de febrero de 1957 el rey Saud de Arabia visita Estados Unidos; el presidente le promete ayuda militar a cambio de albergar bases estadounidenses.
El 8 de febrero de 1962 cerca de la aldea Sabanilla la Palma, en el municipio Martí (de la provincia cubana de Matanzas), la banda del terrorista Enrique (Gabriel de Jesús Infante Hidalgo) ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asalta
El 8 de febrero de 1962 en París, la policía francesa asesina a 9 sindicalistas en las protestas contra el colaborador nazi Maurice Papon (entonces jefe de la Prefectura de Policía de la ciudad).
El 8 de febrero de 1963 en Estados Unidos, el presidente John F. Kennedy les prohíbe a todos los países del mundo que tenga algún intercambio comercial o financiero con Cuba.
El 8 de febrero de 1968 en Orangeburg (Carolina del Sur) una turba de civiles blancos asesina a unos estudiantes negros del Universidad Estatal de Carolina del Sur que protestaban contra el apartheid. (Masacre de Orangeburg).
El 8 de febrero de 1969 en las cercanías de Pueblito de Allende (México) cae uno de los más importantes meteoritos recuperados.
El 8 de febrero de 1971 primer día de contratación del Nasdaq.
El 8 de febrero de 1974 después de 84 días en el espacio, vuelve a la Tierra la última tripulación que habitó la estación espacial estadounidense Skylab.
El 8 de febrero de 1974 en Alto Volta se realiza un golpe militar.
El 8 de febrero de 1979 en Argelia, el coronel Chadli Bendjedid es elegido jefe del Estado.
El 8 de febrero de 1979 en la República del Congo, Denis Sassou-Nguesso se convierte en presidente.
El 8 de febrero de 1981 en Mallorca (España), el congreso de UCD elige a Leopoldo Calvo-Sotelo candidato a la presidencia del Gobierno y a Agustín Rodríguez Sahagún presidente del partido.
El 8 de febrero de 1986 en Los Ángeles, los policías Arleigh McCree (uno de los mejores expertos en explosivos del mundo) y Ronald Ball mueren al intentar desmantelar una bomba.
El 8 de febrero de 1994 en España, la ejecutiva de UGT acuerda proponer a Cándido Méndez como sustituto de Redondo.
El 8 de febrero de 1994 la orca Ulises deja Barcelona para recalar en un acuarama de Estados Unidos.
El 8 de febrero de 1996 en Estados Unidos, el gobierno aprueba la Ley de Decencia en las Telecomunicaciones.
El 8 de febrero de 1997 en Ecuador se genera un caos político tras la proclamación de tres presidentes. Tras varios días de inestabilidad, Fabián Alarcón contó con los votos suficientes para su nombramiento como jefe de Estado interino.
El 8 de febrero de 1999 Abdalá II de Jordania jura su cargo como nuevo rey y nombra heredero a su hermanastro Hamza, tras el fallecimiento de su padre el rey Hussein.
El 8 de febrero de 1999 en la aldea de Naraianpur ―85 km al oeste de la sagrada ciudad de Gaya―, el grupo terrorista Ranvir Sena (formado por terratenientes brahmanes hinduistas de derechas) matan a 12 hombres, mujeres y niños dalits (personas de casta baja). Un año antes (
El 8 de febrero de 2000 en Belgrado (Yugoslavia), el Ministro de Defensa Pavle Bulatovic, es asesinado a tiros.
El 8 de febrero de 2001 consiguen secuenciar por primera vez el genoma completo de un animal extinguido.
El 8 de febrero de 2002 en España, el Consejo de Ministros del Gobierno aprueba el Proyecto de Ley de Servicios de la Sociedad de la Información y Comercio Electrónico (LSSI).
El 8 de febrero de 2003 en Bogotá (Colombia), un coche-bomba explota en el edificio del club El Nogal, dejando un saldo de 30 víctimas fatales y un centenar de heridos, entre ellos varios niños.
El 8 de febrero de 2003 en Andoain (Guipúzcoa), la banda terrorista ETA asesina a Joseba Pagazaurtundua, jefe de la policía local y miembro de la Agrupación Socialista.
El 8 de febrero de 2005 Israel y la Autoridad Nacional Palestina firman un alto al fuego.
