El 9 de febrero de 1111 en Sutri (cerca de Roma), Enrique V y el papa Pascual II, firman el Tratado de Sutri, con el que pretendían poner fin a la Querella de las Investiduras.
El 9 de febrero de 1552 en Chile es fundada la ciudad de Santa María la Blanca de Valdivia.
El 9 de febrero de 1556 en el mar Caribe, el corsario británico Francis Drake, actuando en nombre de la corona inglesa, saquea las costas de la actual Colombia.
El 9 de febrero de 1601 Felipe III de España llega con su corte a Valladolid.
El 9 de febrero de 1724 en España los nobles proclaman rey a Luis I, hijo de Felipe V.
El 9 de febrero de 1795 Prusia y Francia firman un acuerdo (anterior a la Paz de Basilea), para poner fin a la primera guerra entre la Francia republicana y la Primera Coalición contrarrevolucionaria.
El 9 de febrero de 1801 firma del Tratado de Lunéville y fin de las guerras de la Segunda Coalición.
El 9 de febrero de 1821 en la provincia de Maipo (Chile) se funda la aldea de San Bernardo.
El 9 de febrero de 1822 el presidente haitiano Jean Pierre Boyer, al mando de 12000 hombres, invade el Santo Domingo español. Dicha invasión dio fin al período conocido como Independencia Efímera de José Núñez de Cáceres e inició la ocupación haitiana de 1822-1844.
El 9 de febrero de 1827 en el río Uruguay (entre Argentina y Uruguay) se libra la segunda jornada de la batalla de Juncal en que la Armada Argentina derrota a la del Imperio del Brasil.
El 9 de febrero de 1849 en Roma se proclama la República romana y es abolido el poder temporal de los papas.
El 9 de febrero de 1851 en España se inaugura la segunda línea férrea de España que hace el recorrido entre Madrid y Aranjuez.
El 9 de febrero de 1861 en el actual EE. UU., Jefferson Davis es elegido presidente de los Estados Confederados de América.
El 9 de febrero de 1863 en Ginebra (Suiza) se reúne un comité que decide la creación de la Cruz Roja.
El 9 de febrero de 1895 en Massachusetts (Estados Unidos), William G. Morgan inventa el voleibol.
El 9 de febrero de 1900 el tenista estadounidense Dwight F. Davis funda el campeonato mundial anual que lleva su nombre (Copa Davis).
El 9 de febrero de 1900 en Jartum se informa que los amotinamientos de tropas sudanesas contra las autoridades anglo-egipcias comienzan a provocar inquietud en El Cairo (Egipto).
El 9 de febrero de 1900 en la isla de Martinica, tropas francesas disparan contra manifestantes, matando a 9 personas e hiriendo a otras 40.
El 9 de febrero de 1900 Se informa que cerca de 30000 mormones han emigrado del estado de Utah al de Wyoming (Estados Unidos), en uno de los procesos de colonización del oeste estadounidense más numeroso de las últimas décadas.
El 9 de febrero de 1901 Agenor Goluchowski, ministro austrohúngaro de Asuntos Exteriores, garantiza la soberanía de la Sublime Puerta, en una carta dirigida a su homólogo italiano.
El 9 de febrero de 1902 en Jersey City (Estados Unidos), un incendio destruye 26 manzanas de la ciudad.
El 9 de febrero de 1903 Persia y el Reino Unido firman un tratado comercial.
El 9 de febrero de 1903 en Niza se estrena la ópera María Magdalena, de Jules Massenet.
El 9 de febrero de 1904 en España se rechaza un voto de censura contra el presidente del Congreso, Francisco Romero Robledo.
El 9 de febrero de 1908 en Barcelona se inaugura el Palacio de la Música Catalana con las obras Catalanesques, de Lluís Millet, y la cantata Glosa, de Felipe Pedrell (con letra de Joan Maragall). 
El 9 de febrero de 1909 el acuerdo ilegal entre Francia y Alemania sobre Marruecos reconoce la preponderancia política francesa sobre el invadido país africano.
El 9 de febrero de 1909 en Niza se estrena la ópera ¿Quo vadis?, de Jean Nougues.
El 9 de febrero de 1910 en España, tras la caída del Gobierno liberal, el rey Alfonso XIII encarga a José Canalejas, partidario de la democratización y del reformismo social, la formación de un nuevo gabinete.
El 9 de febrero de 1912 en Sevilla, el río Guadalquivir inunda algunos barrios.
El 9 de febrero de 1913 en la Ciudad de México se inicia el movimiento armado conocido como la Decena Trágica, que culminará con la muerte del presidente Francisco I. Madero.
El 9 de febrero de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el Canal de Suez se cierra a los barcos neutrales.
El 9 de febrero de 1917 Alemania desencadena la guerra submarina.
El 9 de febrero de 1926 el hidroavión Plus Ultra, tripulado por Ramón Franco, Julio Ruiz de Alda, Juan Manuel Durán y Pablo Rada, llega a Buenos Aires donde es recibido apoteósicamente.
El 9 de febrero de 1927 en Portugal es sofocado el movimiento revolucionario que estalló seis días antes contra el Gobierno del general Carmona.
El 9 de febrero de 1928 el general nicaragüense Augusto César Sandino emprende una violenta ofensiva contra los estadounidenses.
El 9 de febrero de 1929 la Unión Soviética, Rumanía, Polonia, Letonia y Estonia conciertan pactos de no agresión.
El 9 de febrero de 1929 en México es ejecutado José de León Toral, asesino del presidente Álvaro Obregón.
El 9 de febrero de 1930 en Yen Bay (Indochina, actual Vietnam) las tropas colonialistas francesas reprimen duramente el motín nacionalista.
El 9 de febrero de 1930 el automovilista alemán Hans Stuck vence con un Austro-Daimler la primera carrera del Campeonato del Mundo.
El 9 de febrero de 1934 Grecia, Turquía, Rumanía y Yugoslavia firman el Pacto balcánico para garantizar la seguridad en las fronteras.
El 9 de febrero de 1934 en Francia, Gaston Doumergue forma nuevo Gobierno.
El 9 de febrero de 1936 se constituye la primera Logia AJEF (Asociación de Jóvenes Esperanza de la Fraternidad), con el nombre de "Esperanza", iniciándose a 82 jóvenes en el Salón de actos de la Gran Logia de la isla de Cuba.
El 9 de febrero de 1937 en Sevilla se entrega al general Gonzalo Queipo de Llano el título de hijo adoptivo.
El 9 de febrero de 1942 en Nueva York un incendio destruye el transatlántico francés Normandie.
El 9 de febrero de 1943 Segunda Guerra Mundial: finaliza la Batalla de Guadalcanal después de que la Armada Imperial Japonesa retire sus fuerzas.
El 9 de febrero de 1946 en Nueva York, la Asamblea General de la ONU condena la dictadura franquista y prohíbe a España su ingreso en la organización.
El 9 de febrero de 1946 en la URSS, Iósif Stalin anuncia un nuevo plan quinquenal a fin de superar a Occidente en la producción de petróleo, acero y hierro.
El 9 de febrero de 1949 el Perú reconoce al Estado de Israel.
El 9 de febrero de 1950 en el Teatro Albéniz de Madrid se estrena Las mocedades de Hernán Cortés, drama de Joaquín Dicenta (hijo).
El 9 de febrero de 1955 en China Popular se aprueba el servicio militar obligatorio.
El 9 de febrero de 1955 en la URSS, Gueorgui Zhúkov es elegido nuevo ministro de Defensa.
El 9 de febrero de 1956 en la Universidad Complutense de Madrid se producen enfrentamientos entre estudiantes de distintas tendencias.
El 9 de febrero de 1957 llega a Madrid el rey de Marruecos, Mohammed V.
El 9 de febrero de 1957 en una exposición en el Palacio de Cristal del Retiro (Madrid) las obras más destacadas son las de Joaquín Sorolla y Mariano Fortuny.
El 9 de febrero de 1961 en el club The Cavern (Liverpool), la banda británica The Beatles realiza su primera aparición (de un total de 264).
El 9 de febrero de 1962 España formaliza su primera solicitud de ingreso en el Mercado Común Europeo.
El 9 de febrero de 1962 Estados Unidos incrementa la ayuda militar a Vietnam del Sur para enfrentarse a la guerrilla comunista del Frente Nacional de Liberación de Vietnam (Vietcong).
El 9 de febrero de 1964 en Innsbruck se clausuran los IX Juegos Olímpicos de Invierno.
El 9 de febrero de 1964 en EE. UU., la banda británica The Beatles hace su primera de tres presentacions en el Ed Sullivan Show, con un récord de audiencia de 73 millones de espectadores.
El 9 de febrero de 1966 en República Dominicana, el Gobierno (títere de EE. UU.) ordena ametrallar a estudiantes que realizaban una manifestación que exigía la salida de las tropas de ocupación de Estados Unidos. Mueren 12 estudiantes.
El 9 de febrero de 1967 en Neiva, Huila, Colombia, se sintió un terremoto de magnitud de 7.2 Mw. Afectando a municipios cercanos como a los países de Ecuador y Venezuela.
El 9 de febrero de 1967 la Comunidad Europea inicia el desarrollo normativo sobre el IVA (impuesto al valor agregado).
El 9 de febrero de 1968 España modifica la Ley de Bases del Régimen Autónomo de Guinea Ecuatorial, paso definitivo hacia la independencia de ese país.
El 9 de febrero de 1969 el avión Boeing 747 (Jumbo) realiza su primer vuelo.
El 9 de febrero de 1970 el líder palestino Yasir Arafat visita Moscú.
El 9 de febrero de 1971 regresa a la Tierra la nave Apollo 14, tercera nave tripulada que visitó la Luna.
El 9 de febrero de 1974 el campeón Mundial de Box peso mediano, el argentino Carlos Monzón, retiene su título en Francia frente al campeón wélter José Mantequilla Nápoles.
El 9 de febrero de 1977 el Gobierno español termina de establecer relaciones diplomáticas con la mayoría de los países comunistas de Europa.
El 9 de febrero de 1978 en España, Carmen Conde entra en la Real Academia Española, convirtiéndose en la primera mujer que forma parte de esta institución.
El 9 de febrero de 1979 en Nápoles (Italia), una epidemia desconocida la muerte de sesenta personas, en su mayor parte niños de corta edad.
El 9 de febrero de 1980 en Núremberg se funda el primer instituto gerontológico de Alemania, adscrito a la Universidad de Erlangen-Núremberg y dirigido por Dieter Platt.
El 9 de febrero de 1981 en Polonia, el general Wojciech Jaruzelski es nombrado primer ministro.
El 9 de febrero de 1984 en Asturias, la popular canción Asturias, patria querida, es declarada himno oficial.
El 9 de febrero de 1986 durante las próximas semanas, el cometa Halley hace su última aparición en el siglo XX.
El 9 de febrero de 1986 en Lima (Perú), el psicólogo Mario Poggi asesina al supuesto Descuartizador de Lima, detenido en una comisaría.
El 9 de febrero de 1989 el Gobierno de la Alemania Federal prohíbe el partido neonazi NS.
El 9 de febrero de 1989 doce candidatos al Congreso de los Diputados del Pueblo (el nuevo parlamento soviético) presentan por primera vez sus programas a un grupo de electores moscovitas.
El 9 de febrero de 1990 en Alemania comienzan las obras de derribo del Muro de Berlín.
El 9 de febrero de 1990 en la segunda vuelta de las presidenciales en Polonia, resulta ganador Lech Walesa con el 74,2% de los votos.
El 9 de febrero de 1990 en Namibia, la Asamblea Constituyente aprueba por unanimidad la nueva Constitución.
El 9 de febrero de 1991 en Lituania, una abrumadora mayoría aprueba en plebiscito independizarse de la Unión Soviética. Dos días después, el Parlamento ratifica esa decisión.
El 9 de febrero de 1991 en Perú, el Gobierno impone el estado de emergencia a causa de una epidemia de cólera.
El 9 de febrero de 1992 el tenista profesional Jim Courier alcanza el liderazgo de la clasificación mundial de la ATP.
El 9 de febrero de 1992 en Argelia se declara el estado de excepción tras sangrientos enfrentamientos entre fundamentalistas musulmanes.
El 9 de febrero de 1993 El cantautor guatemalteco Ricardo Arjona, publica su álbum titulado Animal nocturno.
El 9 de febrero de 1995 Jordania confirma la retirada israelí del territorio jordano ocupado desde 1967 en el sur del valle de Araba.
El 9 de febrero de 1995 en México, el presidente Ernesto Zedillo revela que la verdadera identidad del guerrillero Subcomandante Marcos es Rafael Sebastián Guillén Vicente.
El 9 de febrero de 1996 en Darmstadt (Alemania) el GSI descubre el átomo del elemento copernicio.
El 9 de febrero de 1998 en Tbilisi (Georgia), el presidente Eduard Shevardnadze sobrevive a un atentado.
El 9 de febrero de 1998 en la Bahía de Cádiz (sur de España) investigadores españoles detectan un nuevo tipo de contaminante orgánico que podría haber provocado el cambio de sexo de algunas especies de peces.
El 9 de febrero de 1998 el Gobierno español autoriza la utilización de la base de Morón de la Frontera (Sevilla) a las tropas de Estados Unidos en caso de un ataque contra Irak.
El 9 de febrero de 1999 en Francia se reinicia el proceso contra el ex-primer ministro socialista Laurent Fabius, el antiguo secretario de Sanidad y la extitular de Asuntos Sociales, acusados de homicidio involuntario en el caso de la sangre contaminada con el virus del sida.
El 9 de febrero de 2000 en Madrid, se inaugura la feria internacional del arte ARCO 2000.
El 9 de febrero de 2002 en Écija (Sevilla), la Guardia Civil interviene 200000 piezas de una colección arqueológica.
El 9 de febrero de 2002 en los Juegos Olímpicos de Invierno que se celebran en Salt Lake City (EE. UU.), Johann Mühlegg (esquiador alemán, nacionalizado español) logra la medalla de oro en la prueba de 30 kilómetros de esquí de fondo.
El 9 de febrero de 2002 en Sevilla (España), la atleta palentina Marta Domínguez logra un nuevo récord nacional en 1500 metros con una marca de 4:07,69 minutos.
El 9 de febrero de 2003 en Puerto Rico, la Marina de Estados Unidos anuncia su retirada de la isla de Vieques.
El 9 de febrero de 2003 en Gante (Bélgica), el atleta español Alberto García Fernández bate el récord de Europa de los 5000 metros lisos en pista cubierta (13:11,39 minutos).
El 9 de febrero de 2003 en Montenegro, las elecciones presidenciales quedan anuladas por el alto índice de abstención.
El 9 de febrero de 2004 la sonda Cassini-Huygens enviada a Saturno por la NASA, en colaboración con la Agencia Espacial Europea (ESA), realiza fotografías del planeta a 69,4 millones de kilómetros de distancia.
El 9 de febrero de 2004 Finlandia se convierte en el undécimo miembro del ESO (European Southern Observatory: Observatorio Europeo Austral).
El 9 de febrero de 2004 en Oxirrinco (Egipto, un grupo de egiptólogos españoles encuentra dos sarcófagos de piedra con momias de la época saíta (primera mitad del siglo VI a. C.).
El 9 de febrero de 2005 en el Campo de las Naciones de Madrid, la banda terrorista ETA hace estallar un coche bomba horas antes de la inauguración de la exposición ARCO.
El 9 de febrero de 2006 en España, el Congreso aprueba la reforma del Estatuto valenciano.
El 9 de febrero de 2013 En un accidente carretero en las cercanías de la ciudad chilena de Tomé, fallecen 16 hinchas de O'Higgins de Rancagua tras asistir al partido donde el club derrotó como visitante a Huachipato en el Estadio CAP de Talcahuano.
El 9 de febrero de 2013 en la ciudad de Pasto (Colombia) se produce un sismo de mediana intensidad (6,5 grados).
El 9 de febrero de 2016 Diez personas mueren en una colisión de trenes en el sur de Baviera, Alemania.
