El 11 de julio de 1302 cerca de Courtrai, se libra la batalla de las espuelas de oro.
El 11 de julio de 1792 en la isla de Cuba (colonia española) se funda la aldea de Manzanillo.
El 11 de julio de 1804 en las afueras de la ciudad de Nueva Jersey (Estados Unidos), el vicepresidente Aaron Burr (48) hiere mortalmente en un duelo a pistola al político y escritor Alexander Hamilton (47), quien moriría al día siguiente.
El 11 de julio de 1811 en la villa de Vercelli (norte de la península italiana), el científico Amedeo Avogadro (34) publica su ensayo sobre el contenido molecular de los gases.
El 11 de julio de 1859 en Villafranca di Verona se firma el Tratado de Villafranca, entre el Imperio francés y el Imperio austriaco.
El 11 de julio de 1889 en México se funda la ciudad de Tijuana.
El 11 de julio de 1893 en Nicaragua se desata la revolución liberal. José Santos Zelaya López se convierte en presidente del país.
El 11 de julio de 1899 en Turín (Italia) se funda la empresa automotriz Fiat.
El 11 de julio de 1907 en la ciudad de Firmat (Argentina) se funda el Firmat Football Club.
El 11 de julio de 1921 en la isla de Tierra del Fuego (en el extremo sur de la patagonia argentina) se funda la villa de Río Grande.
El 11 de julio de 1966 en Inglaterra se da inicio la IX Copa Mundial de fútbol.
El 11 de julio de 1971 en Chile, el Congreso Nacional aprueba reforma constitucional, enviada por Salvador Allende, que permitió la nacionalización de la gran minería del cobre.
El 11 de julio de 1973 en Saulx-les-Chartreux, 5 km antes de su destino, el aeropuerto de Orlý (París), se incendia el vuelo 820 de la empresa brasileña Varig, que venía desde Río de Janeiro. Fallecen 123 personas (entre ellas el guerrillero argentino José Baxter) y s
El 11 de julio de 1975 cerca de la ciudad de Xi'an (China) se realiza el descubrimiento arqueológico de los Guerreros de terracota.
El 11 de julio de 1978 accidente del camping de Los Alfaques en el municipio de Alcanar, provincia de Tarragona.
El 11 de julio de 1979 en Australia se estrella la estación espacial Skylab; cae a la Tierra de manera incontrolada.
El 11 de julio de 1982 la Selección de fútbol de Italia consigue su tercera copa del mundo derrotando en la final a Alemania por 3-1 en el estadio Santiago Bernabéu de Madrid, en España.
El 11 de julio de 1986 como parte de su gira musical Magic Tour, la banda de rock británica Queen celebra el primero de dos exitosos conciertos ante 72 000 personas en el Estadio Wembley de Londres.
El 11 de julio de 1987 según estimaciones realizadas por la ONU, en este día la población del planeta Tierra alcanzó los cinco mil millones.
El 11 de julio de 1991 Eclipse solar total.
El 11 de julio de 1995 Masacre de Srebrenica. Las tropas serbias asesinan a más de 8.000 civiles bosnios, entre ellos ancianos y niños.
El 11 de julio de 1997 en el mar Caribe, al sudeste de la isla de Cuba, mueren 44 personas al caer un avión Antonov AN-24 de Cubana de Aviación.
El 11 de julio de 1997 en la aldea de Bathani Tola, 5 km al este de la ciudad de Siwán (India), el grupo terrorista Ranvir Sena (formado por terratenientes brahmanes de derechas) matan a 21 dalits (personas de casta baja).
El 11 de julio de 2002 ocurre el Incidente de la isla de Perejil (España) donde un grupo de gendarmes marroquíes invade territorio español. Este hecho empeoró notablemente las relaciones entre estos dos países.
El 11 de julio de 2006 En la ciudad de Bombay (India) ocurren atentados con explosivos en siete estaciones de trenes, dejando 200 muertos y 460 heridos.
El 11 de julio de 2006 termina el soporte para Microsoft Windows 98.
El 11 de julio de 2009 día de la desaparición óptica de los anillos de Saturno (cada 15 años).
El 11 de julio de 2010 eclipse solar total que pudo ser visto en la Polinesia Francesa, en la Isla de Pascua y en América del Sur.
El 11 de julio de 2010 La Selección Española de Fútbol se proclama campeona del Mundial de fútbol de Sudáfrica venciendo en la final 1 a 0 (marcado por Andrés Iniesta en el minuto 116) a la Selección de Países Bajos.
El 11 de julio de 2016 en Reino Unido, Theresa May es elegida líder del Partido Conservador.
