El 8 de enero de 307 en China, el emperador Jin Huidi es envenenado por su hijo Jin Huaidi.
El 8 de enero de 871 Alfredo el Grande dirige al ejército sajón occidental (del reino de Wessex) para repeler una invasión de los vikingos de Danelaw.
El 8 de enero de 1198 el cardenal Lotario de Segni es elegido papa y adopta el nombre de Inocencio III.
El 8 de enero de 1297 en la costa mediterránea de Francia, François Grimaldi, disfrazado de monje, lidera a sus hombres para capturar la fortaleza que protege la Roca de Mónaco, y establece a su familia como jefes de Mónaco.
El 8 de enero de 1455 en Roma (Italia), el papa Nicolás V escribe la bula Romanus Pontifex, otorgada al monarca portugués Alfonso V.
El 8 de enero de 1499 Luis XII de Francia se casa con Anne de Britania.
El 8 de enero de 1537 en Perú se crea la diócesis de Cuzco, la primera de América del Sur.
El 8 de enero de 1558 los ingleses rinden la plaza de Guines, cercana a Calais, a los mercenarios alemanes del ejército francés de Francisco de Guisa.
El 8 de enero de 1735 en el Royal Opera House (Covent Garden) se estrena Ariodante, de George Frideric Handel.
El 8 de enero de 1766 en las islas Malvinas, una flotilla británica se apodera del puerto de Egmont, en poder de España.
El 8 de enero de 1815 últimos intentos británicos para dominar a los insurrectos de sus colonias de América del Norte, a los que no lograron retener.
El 8 de enero de 1820 en la posta de Arequito (Argentina), oficiales porteños del ejército unitario se sublevan para no ser obligados a participar en la guerra civil contra los federales argentinos (motín de Arequito).
El 8 de enero de 1856 en California (Estados Unidos) el Dr. John Veatch descubre el bórax.
El 8 de enero de 1870 en Málaga (España), sale el primer número del periódico satírico Las Escobas, dirigido por el republicano Teobaldo Nieva.
El 8 de enero de 1877 en Wolf Mountain (Montana), Crazy Horse y sus guerreros libran la última batalla contra la caballería estadounidense.
El 8 de enero de 1885 tratado de paz y amistad entre España y la República de Ecuador.
El 8 de enero de 1889 el Dr. Herman Hollerith patenta una máquina de calcular con tabuladores.
El 8 de enero de 1898 en Chile se funda la comuna de Puente Alto.
El 8 de enero de 1909 el político cubano José Miguel Gómez, líder del partido liberal de su país, es elegido presidente de la República.
El 8 de enero de 1909 en París (Francia) la Asamblea Nacional rechaza la propuesta de abolición de la pena de muerte.
El 8 de enero de 1912 en Bloemfontein (Sudáfrica), se funda el Congreso Nacional Africano.
El 8 de enero de 1914 el Middlesex Hospital de Londres comienza a utilizar el radio para tratar el cáncer.
El 8 de enero de 1916 en el otomano">Imperio otomano
