El 8 de enero de 307 en China, el emperador Jin Huidi es envenenado por su hijo Jin Huaidi.
El 8 de enero de 871 Alfredo el Grande dirige al ejército sajón occidental (del reino de Wessex) para repeler una invasión de los vikingos de Danelaw.
El 8 de enero de 1198 el cardenal Lotario de Segni es elegido papa y adopta el nombre de Inocencio III.
El 8 de enero de 1297 en la costa mediterránea de Francia, François Grimaldi, disfrazado de monje, lidera a sus hombres para capturar la fortaleza que protege la Roca de Mónaco, y establece a su familia como jefes de Mónaco.
El 8 de enero de 1455 en Roma (Italia), el papa Nicolás V escribe la bula Romanus Pontifex, otorgada al monarca portugués Alfonso V.
El 8 de enero de 1499 Luis XII de Francia se casa con Anne de Britania.
El 8 de enero de 1537 en Perú se crea la diócesis de Cuzco, la primera de América del Sur.
El 8 de enero de 1558 los ingleses rinden la plaza de Guines, cercana a Calais, a los mercenarios alemanes del ejército francés de Francisco de Guisa.
El 8 de enero de 1735 en el Royal Opera House (Covent Garden) se estrena Ariodante, de George Frideric Handel.
El 8 de enero de 1766 en las islas Malvinas, una flotilla británica se apodera del puerto de Egmont, en poder de España.
El 8 de enero de 1815 últimos intentos británicos para dominar a los insurrectos de sus colonias de América del Norte, a los que no lograron retener.
El 8 de enero de 1820 en la posta de Arequito (Argentina), oficiales porteños del ejército unitario se sublevan para no ser obligados a participar en la guerra civil contra los federales argentinos (motín de Arequito).
El 8 de enero de 1856 en California (Estados Unidos) el Dr. John Veatch descubre el bórax.
El 8 de enero de 1870 en Málaga (España), sale el primer número del periódico satírico Las Escobas, dirigido por el republicano Teobaldo Nieva.
El 8 de enero de 1877 en Wolf Mountain (Montana), Crazy Horse y sus guerreros libran la última batalla contra la caballería estadounidense.
El 8 de enero de 1885 tratado de paz y amistad entre España y la República de Ecuador.
El 8 de enero de 1889 el Dr. Herman Hollerith patenta una máquina de calcular con tabuladores.
El 8 de enero de 1898 en Chile se funda la comuna de Puente Alto.
El 8 de enero de 1909 el político cubano José Miguel Gómez, líder del partido liberal de su país, es elegido presidente de la República.
El 8 de enero de 1909 en París (Francia) la Asamblea Nacional rechaza la propuesta de abolición de la pena de muerte.
El 8 de enero de 1912 en Bloemfontein (Sudáfrica), se funda el Congreso Nacional Africano.
El 8 de enero de 1914 el Middlesex Hospital de Londres comienza a utilizar el radio para tratar el cáncer.
El 8 de enero de 1916 en el Imperio otomano (en el marco de la Primera Guerra Mundial) las fuerzas aliadas abandonan la península de Galípoli.
El 8 de enero de 1918 se publican Los 14 puntos de Wilson, germen de la Sociedad de Naciones.
El 8 de enero de 1920 en Estados Unidos termina la huelga de 1919.
El 8 de enero de 1924 un real decreto suspende en España la inmunidad parlamentaria.
El 8 de enero de 1926 Ibn Saud, proclamado rey del ex reino independiente de Hedjaz, actualmente incorporado a Arabia Saudí.
El 8 de enero de 1929 en Nicaragua, termina la invasión estadounidense y las fuerzas de ocupación son repatriadas.
El 8 de enero de 1937 en Estados Unidos entra en vigor la tercera Ley de Neutralidad.
El 8 de enero de 1938 en el marco de la Guerra Civil Española, el coronel Domingo Rey d'Harcourt, al frente de las fuerzas franquistas sitiadas en Teruel, se rinde a las tropas republicanas.
El 8 de enero de 1941 en España se estrena la película Raza, de José Luis Sáenz de Heredia.
El 8 de enero de 1949 en la ONU (Nueva York), la mayoría de los países suramericanos piden la derogación de la condena contra la dictadura franquista.
El 8 de enero de 1949 en Chile, el presidente Gabriel González Videla promulga la Ley n.º 9292, que concede el voto político a la mujer.
El 8 de enero de 1956 en Ecuador los indios huaorani matan a cinco misioneros evangélicos (Operación Auca) horas después de entrar por primera vez en contacto con ellos.
El 8 de enero de 1958 en Estados Unidos, el niño Bobby Fischer, de 14 años, gana el Campeonato Nacional de Ajedrez.
El 8 de enero de 1959 en Francia, Charles de Gaulle es nombrado presidente de la Quinta República.
El 8 de enero de 1959 en Cuba, Fidel Castro entra en La Habana con sus tropas, consolidando el triunfo de la Revolución cubana.
El 8 de enero de 1962 en El Salvador, la Asamblea Legislativa Constituyente sanciona la nueva Constitución.
El 8 de enero de 1966 en la República Dominicana, las Fuerzas Armadas declaran una huelga general.
El 8 de enero de 1968 el municipio cordobés de Belmez (España) gana el concurso Un millón para el mejor.
El 8 de enero de 1973 en México, Telesistema Mexicano y Televisión Independiente de México se fusionan, creando el Grupo Televisa.
El 8 de enero de 1974 en Ginebra, la OPEP decide estabilizar los precios del petróleo, a condición de que los países industrializados contengan la inflación y los beneficios de las grandes empresas.
El 8 de enero de 1976 en Buenos Aires se publica el testamento político del expresidente argentino Juan Domingo Perón.
El 8 de enero de 1979 en aguas irlandesas mueren 50 personas al explotar un superpetrolero francés.
El 8 de enero de 1979 en Montevideo (Uruguay), Argentina y Chile firman, ante el enviado papal cardenal Antonio Samoré, un acuerdo por el que solicitan la mediación del Vaticano.
El 8 de enero de 1979 en Buenos Aires, la conducción montonera da a conocer un comunicado acerca del diferendo con Chile: ofrecen a la dictadura argentina las fuerzas del Ejército Montonero para colaborar en la defensa de la soberanía nacional.
El 8 de enero de 1981 en Montevideo (Uruguay) finaliza la Copa de Oro de Campeones Mundiales, mejor conocida como Mundialito.
El 8 de enero de 1982 en el principado de Andorra por primera vez en la historia es elegido un presidente de Gobierno: Oscar Ribas Roig.
El 8 de enero de 1985 en Colombia, el presidente Belisario Betancur y el movimiento guerrillero M-19 firman un acuerdo de alto el fuego que termina, en principio, con los combates en el sudoeste del país.
El 8 de enero de 1986 en España se crea la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas (AACCE).
El 8 de enero de 1993 enfrentamientos armados entre somalíes y el Cuerpo de Marines de los Estados Unidos.
El 8 de enero de 1994 Rusia lanza la nave Soyuz con destino a la estación espacial Mir.
El 8 de enero de 1996 en Kinshasa (Zaire), un avión Antonov 32 se estrella en el mercado central; mueren unas 350 personas.
El 8 de enero de 1996 en Estados Unidos, Unicef exige a China explicaciones urgentes por la muerte de miles de niños en orfanatos.
El 8 de enero de 1997 en Madrid, ETA asesina al teniente coronel Jesús Cuesta tras anunciar Herri Batasuna un futuro de sufrimiento.
El 8 de enero de 2005 al sur de la isla de Guam, el submarino nuclear USS San Francisco choca con una montaña submarina. Muere un tripulante, pero el submarino vuelve a la superficie y es reparado.
El 8 de enero de 2009 en el País Vasco se sienta en el banquillo del Tribunal Supremo como acusado por primera vez un presidente autonómico, Juan José Ibarreche, junto con Patxi López, acusados de dialogar con la ilegalizada Batasuna.
El 8 de enero de 2009 en Cinchona (zona cercana al volcán Poás, en Costa Rica) se registra un terremoto con una magnitud de 6,2 en la escala de Richter, a solo 4,5 km de profundidad; dejando un saldo de 42 muertos.
El 8 de enero de 2012 en Jaén (Perú), delincuentes armados atacan la comisaría de Santa Rosa, dejando un saldo de cinco muertos.
El 8 de enero de 2016 el cártel de narcotráfico Chapo Guzmán es recapturado en la ciudad mexicana de Los Mochis, Sinaloa después de su fuga de la cárcel en verano de 2015.
