El 13 de junio de 964 fecha de las Glosas Emilianenses de la biblioteca del Monasterio de San Millán de Yuso, tradicionalmente considerada el primer testimonio escrito en castellano.
El 13 de junio de 1373 Portugal e Inglaterra firman la Alianza Luso-Británica, que será renovada en 1386 con el Tratado de Windsor. Constituye la más antigua alianza entre naciones que se mantiene aún en vigor.
El 13 de junio de 1486 en la actual Colomera (España), Fernando el Católico con sus tropas conquista Moclín.
El 13 de junio de 1494 frente a la costa sur de la isla de Cuba, Cristóbal Colón y sus marinos arriban a la Isla de la Juventud.
El 13 de junio de 1525 Martín Lutero se casa con la monja Katharina von Bora, rompiendo el celibato.
El 13 de junio de 1552 Luis de Requesens se casa con Jerónima Gralla.
El 13 de junio de 1562 en Argentina, al pie de la cordillera de los Andes, el conquistador español Juan Jufré y Montesa y sus hombres fundan la aldea de San Juan.
El 13 de junio de 1567 en Chile, el explorador español Martín Ruiz de Gamboa, a nombre del gobernador Rodrigo de Quiroga, funda la aldea de Castro.
El 13 de junio de 1580 en Bogotá (actual Colombia) se funda la Universidad Santo Tomás por bula papal, convirtiéndose en la primera del país.
El 13 de junio de 1589 Francis Drake fracasa en su intento por conquistar Portugal.
El 13 de junio de 1611 el astrónomo David Fabricius observa por primera vez las manchas solares.
El 13 de junio de 1622 en México se inunda la Ciudad de México.
El 13 de junio de 1625 en Inglaterra, Carlos I se casa con la princesa francesa Enriqueta María de Borbón.
El 13 de junio de 1774 Rhode Island se convierte en la primera colonia británica que prohíbe la esclavitud.
El 13 de junio de 1798 en California, los franciscanos fundan la misión de San Luis Rey.
El 13 de junio de 1810 en Alcalá la Real (España), ante la negativa del corregidor de entregar las armas a los Escopeteros Voluntarios para luchar contra los franceses, el pueblo asalta su casa y lo mata junto con un sacerdote afrancesado que refugiaba.
El 13 de junio de 1813 José Bonaparte abandona definitivamente España.
El 13 de junio de 1813 en España, las tropas anglo-portuguesas de Wellington ocupan el castillo de Burgos, destruido tras una enconada resistencia.
El 13 de junio de 1820 en Chile, llega a Valparaíso la escuadra del ejército libertador comandada por Thomas Alexander Cochrane de regreso de su expedición al Perú.
El 13 de junio de 1823 en Perú, las tropas españolas ocupan y saquean Lima.
El 13 de junio de 1854 Anthony Faas obtiene la patente para el acordeón.
El 13 de junio de 1859 en México, el presidente Benito Juárez declara propiedad nacional todos los bienes de la Iglesia católica.
El 13 de junio de 1886 en Columbia Británica (Canadá), un incendio devasta la mayor parte de la ciudad de Vancouver.
El 13 de junio de 1898 en Canadá se forma el Territorio del Yukón. Dawson es elegida su capital.
El 13 de junio de 1904 en Argentina, el político Manuel Quintana es electo presidente mediante elecciones fraudulentas.
El 13 de junio de 1905 en Argentina comienzan grandes inundaciones, especialmente en las provincias de Santa Fe, Entre Ríos, Chaco y Formosa.
El 13 de junio de 1913 en México se libra el combate de Bustillos.
El 13 de junio de 1917 en Lima (Perú), John A. Mackay funda el Colegio San Andrés.
El 13 de junio de 1920 estalla una bomba en el teatro de La Habana, durante la presentación de la obra Aida, intervenía como tenor Enrico Caruso.
El 13 de junio de 1934 en Venecia (Italia) se reúnen Adolf Hitler y Mussolini.
El 13 de junio de 1937 en Marsella (Francia), se inaugura el Stade Vélodrome.
El 13 de junio de 1939 llegan a México 2500 exiliados españoles escapando de la dictadura de Franco (1939-1975).
El 13 de junio de 1948 en el Yankee Stadium (Estados Unidos) se realiza un homenaje al beisbolista Babe Ruth.
El 13 de junio de 1952 un Douglas DC-3 del ejército sueco es derribado por un MiG-15 soviético (escándalo Catalina).
El 13 de junio de 1953 en Colombia, el general Gustavo Rojas Pinilla perpetra un golpe militar contra el presidente constitucional Laureano Gómez.
El 13 de junio de 1954 se inician las transmisiones de televisión en Colombia.
El 13 de junio de 1956 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Kickapoo (nombre de una etnia de nativos americanos), de 1,49 kilotones, la n.º 79 de las 1054 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 13 de junio de 1956 el Real Madrid gana la primera edición de la Copa de Europa de Clubes al vencer al Stade de Reims.
El 13 de junio de 1973 Henry Kissinger y el presidente vietnamita Le Duc Tho firman un acuerdo de paz.
El 13 de junio de 1978 el ejército de Israel desocupa el Líbano.
El 13 de junio de 1982 en España comienza la Copa Mundial de Fútbol de 1982, en la que Italia obtuvo su tercer título de campeona.
El 13 de junio de 1983 la astronave estadounidense Pioneer 10 se convierte en el primer objeto de fabricación humana en abandonar el Sistema Solar.
El 13 de junio de 1990 Nelson Mandela pide al Parlamento Europeo ayuda económica para compensar los gastos por el regreso de 20 000 exiliados políticos a su país.
El 13 de junio de 1993 Juan Pablo II cierra en Sevilla el 45.º Congreso Eucarístico Internacional.
El 13 de junio de 1994 firma del Tratado de Libre Comercio entre México, Colombia y Venezuela (Grupo de los Tres).
El 13 de junio de 1996 el parlamento de Bélgica aprueba la abolición de la pena de muerte en ese país.
El 13 de junio de 2005 en la zona norte de Chile sucede un terremoto de 7.9 grados en la escala de Richter. Afecta principalmente a la ciudad de Iquique y pueblos aledaños.
El 13 de junio de 2005 en Estados Unidos, el cantante estadounidense Michael Jackson es declarado inocente de todos los cargos en el caso People V. Jackson, por falta de pruebas y fraude por parte de la familia del menor implicado.
El 13 de junio de 2007 en Samarra se perpetra un atentado en la Mezquita Al Askari.
El 13 de junio de 2008 en Zaragoza (España) se inaugura la Expo 2008.
El 13 de junio de 2009 en España, el Xerez Club Deportivo asciende por primera vez en su historia a la primera división de ese país.
