El 14 de julio de 1223 en Francia, Luis VIII asume como rey después de la muerte de su padre, Felipe II.
El 14 de julio de 1520 en México, el conquistador español Hernán Cortés y sus hombres derrotan a los aztecas en la batalla de Otumba.
El 14 de julio de 1769 la expedición comandada por Gaspar de Portolà establece base en California en el puerto de Monterey.
El 14 de julio de 1771 en California, los frailes franciscanos Junípero Serra y Buenaventura Sitjar fundan la Misión de San Antonio de Padua.
El 14 de julio de 1789 en París (Francia) se produce la Toma de la Bastilla, que supuso el fin del Antiguo Régimen y el comienzo de la Revolución francesa.
El 14 de julio de 1790 Revolución francesa: los ciudadanos de París celebran la monarquía constitucional y la reconciliación nacional en la Fiesta de la Federación.
El 14 de julio de 1808 en Medina de Rioseco (España) ―en el marco de la Guerra de la Independencia Española―, el ejército francés vence al español en la batalla del Moclín, o de Medina de Rioseco.
El 14 de julio de 1811 en Venezuela, el general Francisco de Miranda enarbola por primera vez la bandera tricolor como pabellón oficial de la Primera República de Venezuela.
El 14 de julio de 1881 Billy the Kid es capturado y asesinado por Pat Garrett a las afueras de Fort Sumner.
El 14 de julio de 1892 en Santiago (Chile), el presidente Jorge Montt y el ministro de Instrucción Pública, Joaquín Rodríguez Rosas, dictan el decreto supremo n.º 1554, que creó el Liceo de Aplicación.
El 14 de julio de 1894 en el País Vasco se iza la ikurriña en el primer batzoki (sede social) de EAJ/PNV.
El 14 de julio de 1900 en China, el ejército de la Alianza de las Ocho Naciones capturan Tientsin durante el Levantamiento de los bóxers.
El 14 de julio de 1902 en Machu Picchu (Perú), el hacendado cuzqueño Agustín Lizárraga escribe en un muro «A. Lizárraga, 14 de julio de 1902», lo cual sirve como prueba de que el estadounidense Hiram Bingham no descubrió la ciudadela (el 24 de julio de 1911). Ya a mediados del
El 14 de julio de 1906 en filipinas">Filipinas
