El 14 de julio de 1223 en Francia, Luis VIII asume como rey después de la muerte de su padre, Felipe II.
El 14 de julio de 1520 en México, el conquistador español Hernán Cortés y sus hombres derrotan a los aztecas en la batalla de Otumba.
El 14 de julio de 1769 la expedición comandada por Gaspar de Portolà establece base en California en el puerto de Monterey.
El 14 de julio de 1771 en California, los frailes franciscanos Junípero Serra y Buenaventura Sitjar fundan la Misión de San Antonio de Padua.
El 14 de julio de 1789 en París (Francia) se produce la Toma de la Bastilla, que supuso el fin del Antiguo Régimen y el comienzo de la Revolución francesa.
El 14 de julio de 1790 Revolución francesa: los ciudadanos de París celebran la monarquía constitucional y la reconciliación nacional en la Fiesta de la Federación.
El 14 de julio de 1808 en Medina de Rioseco (España) (en el marco de la Guerra de la Independencia Española), el ejército francés vence al español en la batalla del Moclín, o de Medina de Rioseco.
El 14 de julio de 1811 en Venezuela, el general Francisco de Miranda enarbola por primera vez la bandera tricolor como pabellón oficial de la Primera República de Venezuela.
El 14 de julio de 1881 Billy the Kid es capturado y asesinado por Pat Garrett a las afueras de Fort Sumner.
El 14 de julio de 1892 en Santiago (Chile), el presidente Jorge Montt y el ministro de Instrucción Pública, Joaquín Rodríguez Rosas, dictan el decreto supremo n.º 1554, que creó el Liceo de Aplicación.
El 14 de julio de 1894 en el País Vasco se iza la ikurriña en el primer batzoki (sede social) de EAJ/PNV.
El 14 de julio de 1900 en China, el ejército de la Alianza de las Ocho Naciones capturan Tientsin durante el Levantamiento de los bóxers.
El 14 de julio de 1906 en Filipinas (invadida por Estados Unidos) el presidente Macario Sakay (35) y sus guerrilleros se entregan, aceptando la amnistía prometida por el gobernador estadounidense. Serán ahorcados el año siguiente.
El 14 de julio de 1915 comenzó la correspondencia Husayn-McMahon entre Husayn ibn Ali (jerife de La Meca) y el oficial británico Henry McMahon sobre la rebelión árabe contra el Imperio otomano.
El 14 de julio de 1916 inicio de la batalla de Delville Wood durante la acción de la batalla del Somme, que duraría hasta el 3 de septiembre de 1916.
El 14 de julio de 1933 en Alemania, el Partido Nazi se convierte oficialmente en el único partido legal de Alemania, aunque los principales partidos políticos alemanes ya se habían disuelto al ceder ante la presión nazi.
El 14 de julio de 1948 en Roma (Italia), Palmiro Togliatti, líder del Partido Comunista italiano, es tiroteado y herido cerca del Parlamento italiano.
El 14 de julio de 1957 en Egipto, Rawya Ateya jura su cargo como diputada de la Asamblea Nacional; es la primera mujer parlamentaria de todo el mundo árabe.
El 14 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona la bomba atómica Scaevola (una prueba de seguridad que no produce ninguna explosión).
El 14 de julio de 1958 en Irak, la monarquía es derrocada por fuerzas populares y Abdul Karim Kassem se convierte en el nuevo líder de la nación (Revolución en Irak).
El 14 de julio de 1960 Jane Goodall llega a la reserva del Gombe Stream (Tanzania) para iniciar su famoso estudio de chimpancés en libertad.
El 14 de julio de 1969 inicia la Guerra del Fútbol entre Honduras y El Salvador.
El 14 de julio de 1976 la pena capital es abolida en Canadá.
El 14 de julio de 1979 en Estados Unidos, el secretario de Estado Cyrus Vance emite la Nota Cyrus Vanc para forzar la renuncia del presidente de Nicaragua Anastasio Somoza Debayle, quien enfrentaba la insurrección popular sandinista.
El 14 de julio de 1992 Osetia del Norte se declara independiente de Rusia.
El 14 de julio de 1992 en Gatlinburg (Tennessee) se incendia el Museo de Ripley.
El 14 de julio de 1995 en Estados Unidos, MPEG (Moving Picture Experts Group) da a conocer el formato MP3.
El 14 de julio de 1998 en la República Democrática del Congo, el presidente Laurent Kabila destituye a su comandante en jefe, el ruandés James Kabare, incidente fundamental durante la Segunda Guerra del Congo.
El 14 de julio de 1999 en Londres, se firma un acuerdo entre Argentina y Reino Unido que permite el acceso de argentinos a las islas Malvinas.
El 14 de julio de 2002 en Francia, un tal Maxime Brunerie atenta contra el presidente Jacques Chirac.
El 14 de julio de 2008 en Japón comienza la construcción de la torre Tokyo Sky Tree.
El 14 de julio de 2010 en la localidad de Tirúa (Chile) se registra una fuerte réplica del terremoto de Chile de 2010, de magnitud 6,6 en la escala de Richter; es percibida en toda la región de la Araucanía y el Biobío.
El 14 de julio de 2011 en Villa Martelli (Gran Buenos Aires), la presidenta Cristina Fernández de Kirchner inaugura la megamuestra Tecnópolis, que durará hasta el 22 de agosto.
El 14 de julio de 2016 en la ciudad de Niza (Francia), un terrorista al volante de un camión arrolla a una multitud de personas que estaban celebrando la Fiesta Nacional de Francia. 84 muertos y 50 heridos críticos (Atentado en Niza).
