El 15 de febrero de 1412 Cataluña y Aragón firman la Concordia de Alcañiz para designar al nuevo rey de Aragón.
El 15 de febrero de 1525 en México, Hernán Cortés manda ejecutar a Cuauhtémoc, último emperador azteca.
El 15 de febrero de 1547 en Guanajuato (en el actual México) se funda la aldea de Irapuato.
El 15 de febrero de 1728 en Madrid (España) el duque de Wharton funda el primer núcleo masónico del país, bautizado con el nombre de Tres Flores de Lys.
El 15 de febrero de 1763 Austria y Prusia firman la Paz de Hübertusburg, que pone fin a la Guerra de los Siete Años.
El 15 de febrero de 1806 tras la victoria de Napoleón Bonaparte en Austerlitz, se firma el Tratado de París, por el que Prusia se ve obligada a concertar una alianza ofensiva y defensiva con Francia.
El 15 de febrero de 1812 en el marco del Estado de Quito, se emite la primera constitución del actual territorio ecuatoriano.
El 15 de febrero de 1819 en Angostura (Venezuela) se celebra el segundo congreso constituyente, donde Simón Bolívar pronuncia su célebre discurso de Angostura.
El 15 de febrero de 1819 los ejércitos franceses entran en el Reino de Nápoles.
El 15 de febrero de 1834 en Madrid (España) se crea la Policía Urbana.
El 15 de febrero de 1856 en España se decreta el franqueo obligatorio de la correspondencia.
El 15 de febrero de 1876 en España se abren las primeras Cortes españolas de la Restauración, bajo la presidencia de José de Posada Herrera en el Congreso, y del marqués de Barzanallana.
El 15 de febrero de 1883 en el Estado Táchira (Venezuela) se funda el pueblo de San José de Bolívar.
El 15 de febrero de 1886 en Colombia se funda la Universidad Externado de Colombia.
El 15 de febrero de 1898 en la bahía de La Habana explota el crucero Maine, hecho que propicia la declaración de guerra de Estados Unidos a España, que terminará con la pérdida de la colonia.
El 15 de febrero de 1901 en Lima (Perú) se funda el equipo de fútbol Alianza Lima (bajo el nombre de Sport Alianza).
El 15 de febrero de 1901 Estados Unidos se niega a aceptar la constitución cubana.
El 15 de febrero de 1902 en Berlín se inaugura el metro aéreo y subterráneo.
El 15 de febrero de 1902 en Leipzig se estrena la ópera Oreste, de Felix Weingartner.
El 15 de febrero de 1906 en Fiume (Imperio austrohúngaro) se sublevan los obreros y marineros del puerto.
El 15 de febrero de 1908 las tropas españolas ocupan Restinga, cerca de Melilla.
El 15 de febrero de 1914 en Londres, las sufragistas británicas rompen los cristales de la ventana del Ministerio del Interior y prenden fuego al aristocrático pabellón del Lawn Tennis Club.
El 15 de febrero de 1914 en Uruguay se funda el club de fútbol Institución Atlética Sud América, actualmente en Primera División.
El 15 de febrero de 1915 en una iglesia del barrio de Belvedere (en Montevideo, Uruguay) se funda el Liverpool Fútbol Club.
El 15 de febrero de 1920 en París, Paul Valéry publica El cementerio marino.
El 15 de febrero de 1921 en la revista mallorquina Baleares, varios poetas (entre los que figura el español Guillermo de Torre y el argentino Jorge Luis Borges) publican el Manifest de l'Ultra.
El 15 de febrero de 1921 en Irlanda estalla la guerra contra el ejército británico.
El 15 de febrero de 1929 estreno de la producción cinematográfica La venenosa, interpretada por Raquel Meller, Warwich Ward y Georges Mark.
El 15 de febrero de 1929 en Alemania, el número de parados se incrementa hasta los 3.200000.
El 15 de febrero de 1930 en España, el gobierno del general Berenguer disuelve la Asamblea Nacional establecida por el general Miguel Primo de Rivera.
El 15 de febrero de 1932 Alemania marca un récord absoluto en el número de parados del país: 6.126000.
El 15 de febrero de 1933 en Miami (Estados Unidos), Giuseppe Zangara intenta asesinar al presidente electo Franklin D. Roosevelt, pero en su lugar hiere mortalmente al alcalde de Chicago, Anton Cermak.
El 15 de febrero de 1935 en Europa se prorroga el tratado sobre la moratoria de pagos por deudas de guerra tras las negociaciones de representantes bancarios de nueve países.
El 15 de febrero de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el Gobierno alemán anuncia que desde este momento los buques mercantes británicos serán considerados navíos de guerra.
El 15 de febrero de 1940 en la Alemania nazi, los oficiales generales de la Wehrmacht protestan contra el comportamiento de las SS en Polonia.
El 15 de febrero de 1941 en España, el rey Alfonso XIII abdica de sus derechos al trono y los cede a su hijo Juan de Borbón.
El 15 de febrero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los japoneses ocupan la ciudad de Singapur, tras rendirse los británicos incondicionalmente.
El 15 de febrero de 1943 en Finlandia, Risto Ryti es reelegido presidente.
El 15 de febrero de 1943 en la glorieta de Cuatro Caminos (Madrid) se produce un atentado con bomba en el local de la Falange.
El 15 de febrero de 1944 en Montecassino, la aviación aliada bombardea, donde los alemanes habían instalado su sistema de comunicaciones (batalla de Montecassino).
El 15 de febrero de 1944 Estados Unidos recupera el control de las islas Salomón (en el Pacífico) tras duros combates con los japoneses.
El 15 de febrero de 1945 en Alemania, el ejército soviético toma posiciones a 80 km de Berlín. La famosa iglesia Frauenkirche, en Dresde, se desploma, debilitada por los bombardeos e incendios de los días 13 y 14.
El 15 de febrero de 1946 en Estados Unidos se presenta la ENIAC, primera computadora electrónica.
El 15 de febrero de 1947 cerca de Bogotá se estrella un Douglas DC-4 de Avianca y mueren los 52 pasajeros del aparato. En aquel momento fue el peor accidente aéreo de la historia.
El 15 de febrero de 1947 en Estados Unidos, dos jefes del movimiento fascista son condenados a doce meses de trabajos forzados, al haber sido acusados de instigar disturbios raciales.
El 15 de febrero de 1948 en Paraguay se celebran elecciones, resultando vencedor el representante del Partido Colorado, Natalicio González.
El 15 de febrero de 1948 en Venezuela, Rómulo Gallegos asume la presidencia de la república.
El 15 de febrero de 1948 en España, Gerardo Diego ingresa en la Real Academia de la Lengua española.
El 15 de febrero de 1951 en París se inaugura la conferencia sobre la formación de un ejército europeo.
El 15 de febrero de 1951 en Perú, según un comunicado oficial del gobierno, se ha producido un incidente en la frontera con Ecuador, en el curso del cual han muerto dos soldados peruanos.
El 15 de febrero de 1952 en la provincia de Badajoz (España) ve la luz un proyecto de ley sobre electrificación e industrialización.
El 15 de febrero de 1954 el laboratorio farmacéutico Behring anuncia que ha logrado un paso decisivo en el desarrollo de una vacuna antipoliomielítica.
El 15 de febrero de 1956 en Finlandia, Urho Kekkonen es elegido presidente.
El 15 de febrero de 1957 en la Unión Soviética, Andrei Gromiko sustituye a Dimitri Chepilov como ministro de Asuntos Exteriores.
El 15 de febrero de 1957 en Mauritania, unidades del ejército marroquí atacan a las tropas francesas.
El 15 de febrero de 1960 Marruecos protesta contra los ensayos nucleares franceses en el Sáhara, y llama de nuevo a su embajador en París.
El 15 de febrero de 1960 la Unión Soviética decide comprar grandes cantidades de azúcar cubano.
El 15 de febrero de 1961 en Estados Unidos muere la totalidad del equipo estadounidense de patinaje sobre hielo al estrellarse el avión en el que viajaban.
El 15 de febrero de 1964 en Barcelona, España tiene gran éxito la obra teatral María Rosa, de Ángel Guimerà, interpretada en su versión catalana por la compañía de Núria Espert.
El 15 de febrero de 1965 se enarbola el nuevo diseño de la bandera de Canadá (bandera roja con un cuadrado blanco en su centro, dentro del cual hay una hoja de arce roja estilizada de once puntas), reemplazando a la Insignia Roja Canadiense.
El 15 de febrero de 1966 España concede a los alemanes la entrada en el país sin necesidad de pasaporte, aunque sí con carné de identidad, con fines turísticos y sin carácter recíproco.
El 15 de febrero de 1967 en España se aprueba el plan para el trasvase de las aguas del río Tajo al Segura.
El 15 de febrero de 1967 en Uruguay entra en vigor la Constitución.
El 15 de febrero de 1967 finaliza la Batalla de Tra Vinh Dong.
El 15 de febrero de 1971 en el Reino Unido entra en vigor el sistema decimal.
El 15 de febrero de 1972 en Ecuador, Guillermo Rodríguez Lara encabeza un golpe militar que pone de nuevo en vigor la Constitución de 1945.
El 15 de febrero de 1974 en China se decreta la prohibición a los extranjeros de circular por el país, y se amplía la campaña contra Lin Biao y el confucianismo.
El 15 de febrero de 1978 en Rhodesia colonos e indígenas acuerdan crear un parlamento de mayoría negra.
El 15 de febrero de 1981 el gobierno de Costa Rica (presionado por Estados Unidos y la contra nicaragüense) clausura el proyecto montonero Radio Noticias del Continente, que venía transmitiendo desde 1979 y apoyaba al gobierno sandinista.
El 15 de febrero de 1982 en España se produce la reapertura, muy restringida para evitar su deterioro, de las cuevas de Altamira.
El 15 de febrero de 1982 frente a la isla de Terranova (Canadá) una violenta tempestad hace zozobrar una plataforma petrolífera, la Ocean Ranger, con el resultado de 84 muertos.
El 15 de febrero de 1985 en Palermo (Sicilia) se descubre una ciudad subterránea usada por la mafia como refugio.
El 15 de febrero de 1985 los datos reflejan que el paro ha crecido en España en 158.800 personas durante el último trimestre de 1984, lo que lo convierte en el peor año para el empleo desde 1981.
El 15 de febrero de 1986 en el XXXVI Festival Internacional de Berlín tiene gran éxito la película Ginger y Fred, la última de Fellini, protagonizada por Marcello Mastroianni y Giulietta Masina.
El 15 de febrero de 1987 en Roma se presenta un ejemplo de la restauración llevada a cabo en la Capilla Sixtina, obra de Miguel Ángel, por un equipo dirigido por Gianluigi Colaucci.
El 15 de febrero de 1987 en España, Gregorio Salvador Caja ingresa en la Real Academia Española, ocupando el sillón q.
El 15 de febrero de 1988 en Finlandia, Mauno Koivisto es elegido presidente.
El 15 de febrero de 1989 en Bagdad se crea el Consejo de Solidaridad Árabe.
El 15 de febrero de 1989 el cohete estadounidense Delta II pone en órbita el primero de una nueva generación de satélites GPS Navstar.
El 15 de febrero de 1990 en Madrid, Argentina y Reino Unido llegan a un acuerdo para restablecer relaciones diplomáticas tras ocho años desde que estallara la Guerra de las Malvinas.
El 15 de febrero de 1990 en Cartagena de Indias, los presidentes Bush de Estados Unidos, Jaime Paz Zamora de Bolivia, Virgilio Barco de Colombia y Alan García del Perú acuerdan una estrategia común para luchar contra el narcotráfico.
El 15 de febrero de 1993 en Eslovaquia, Michal Kováč es elegido primer presidente.
El 15 de febrero de 1993 en Madrid, la policía desarticula una banda de trata de blancas que había introducido ilegalmente en España a más de 2000 ciudadanas dominicanas para dedicarlas a la prostitución.
El 15 de febrero de 1997 en Ginebra, 67 países firman un acuerdo histórico para liberalizar el mercado de las telecomunicaciones en el marco de la Organización Mundial del Comercio.
El 15 de febrero de 1998 en Chipre, el conservador Glafcos Klerides es reelegido jefe del Estado tras vencer por un ajustado margen en la segunda vuelta de los comicios presidenciales.
El 15 de febrero de 1999 en Irak un ataque aéreo de Estados Unidos provoca la muerte de cinco civiles.
El 15 de febrero de 1999 en España se crea la Fundación para el Avance de la Investigación Española sobre el Sida.
El 15 de febrero de 2000 en Alemania, la Unión Demócrata Cristiana de Alemania (el partido de Helmut Kohl), es condenada a pagar 18 millones de marcos (3500 millones de pesetas) por sus irregularidades contables.
El 15 de febrero de 2001 El 15 de febrero se celebra en todo el mundo el Día Internacional del Cáncer Infantil, instituido en Luxemburgo en el año.
El 15 de febrero de 2002 la Duma rusa pide al presidente Putin el restablecimiento de la pena de muerte.
El 15 de febrero de 2002 en Austria, el político ultraderechista Jörg Haider anuncia su retirada de la política nacional aunque mantiene su cargo como jefe del Gobierno local del estado federado de Carintia.
El 15 de febrero de 2003 en todo el mundo tienen lugar las Manifestaciones mundiales contra Estados Unidos por su invasión a Irak. Resulta la mayor movilización ciudadana de la historia humana.
El 15 de febrero de 2003 en Gaza, guerrilleros palestinos de Hamás matan a cuatro soldados israelíes.
El 15 de febrero de 2003 en la Ciudad del Vaticano, se desclasifican parte de los archivos documentales que recogen las relaciones de la Santa Sede con Adolf Hitler.
El 15 de febrero de 2003 en Leipzig (Alemania), España logra la victoria en la I Copa de Europa de atletismo en pista cubierta.
El 15 de febrero de 2004 en China, dos incendios causan la muerte de un centenar de personas.
El 15 de febrero de 2006 en los Territorios Palestinos, Hamás elige al moderado Abdelaziz Duaik para ocupar la presidencia del nuevo Parlamento.
El 15 de febrero de 2006 en la neoyorquina empresa Sotheby's se subasta la fotografía The Pond-Moonlight (‘la luz de la luna en el estanque') de Edward Steichen. Alcanza el récord del precio mayor pagado por una fotografía: 2,9 millones de dólares (2,4 millones de euros).
El 15 de febrero de 2009 en Venezuela fue aprobada mediante referéndum popular la enmienda de 5 artículos de la Constitución de Venezuela de 1999 que permite la reelección continua de todos los cargos de elección popular.
El 15 de febrero de 2013 en Rusia, específicamente en la ciudad de Cheliábinsk aproximadamente a las 09:20 hora local (03:20 GMT) se produce la caída de un meteorito. El fenómeno produjo una onda expansiva que causó aproximadamente 1200 heridos (aunque ninguno de gravedad).
