El 7 de mayo de 351 el César Constancio Galo elige la nueva capital del Imperio bizantino, Antioquía.
El 7 de mayo de 558 en Constantinopla colapsa la cúpula de la basílica de Santa Sofía. Justiniano I inmediatamente ordena que sea reconstruido.
El 7 de mayo de 1274 en Francia comienza el Concilio de Lyon II.
El 7 de mayo de 1298 en Cataluña se coloca la primera piedra de la catedral de Barcelona.
El 7 de mayo de 1348 en Praga se funda la Universidad Carolina.
El 7 de mayo de 1429 Juana de Arco es herida durante la campaña que llevaría a la liberación de Orleans.
El 7 de mayo de 1664 en Francia, Luis XIV inaugura el Palacio de Versalles.
El 7 de mayo de 1704 en Portugal, el rey Pedro II, reconoce al archiduque Carlos de Habsburgo como sucesor legítimo de la corona española con el título de Carlos III.
El 7 de mayo de 1714 los catalanes rechazan el asalto de las tropas reales a Barcelona durante la guerra de Sucesión española.
El 7 de mayo de 1762 en España se inaugura el Acueducto Carolino, proyectado por Luigi Vanvitelli por encargo del rey Carlos III.
El 7 de mayo de 1810 en España, durante la guerra de la Independencia tiene lugar la batalla de Galera (Granada).
El 7 de mayo de 1813 en las Provincias Unidas del Río de la Plata, la Asamblea del Año XIII sanciona la primera Ley de Fomento Minero.
El 7 de mayo de 1817 el emperador Kōkaku abdica en favor de su hijo, el emperador Ninkō.
El 7 de mayo de 1824 en Viena, Beethoven estrena la Novena Sinfonía.
El 7 de mayo de 1825 en Perú, el general Simón Bolívar pasa por Chinchín en su recorrido triunfal.
El 7 de mayo de 1881 en la ciudad de La Plata (capital de la provincia de Buenos Aires), Dardo Rocha (fundador de la ciudad) ordena mediante decreto la construcción del Observatorio Astronómico de La Plata.
El 7 de mayo de 1891 en Madrid se coloca la primera piedra del edificio de la Real Academia Española.
El 7 de mayo de 1893 en Madrid, la reina María Cristina inaugura el Palacio de la Bolsa.
El 7 de mayo de 1895 Aleksandr Stepánovich Popov presentó el primer receptor de radio ante la Sociedad Rusa de Física y Química, cuando transmitió señales entre un barco y tierra firme a cinco kilómetros de distancia.
El 7 de mayo de 1902 en San Vicente (mar Caribe) erupciona el volcán La Soufrière, devastando la porción norte de la isla. Mueren unas 2000 personas.
El 7 de mayo de 1907 en la provincia de Santa Fe (Argentina), a 60 km al oeste de Rosario se funda la comuna de Fuentes.
El 7 de mayo de 1907 en la calle Esmeralda 443 (en Buenos Aires) se funda el Teatro Scala, luego bautizado Teatro Esmeralda y finalmente Maipo.
El 7 de mayo de 1909 el papa Pío X crea el Pontificio Instituto Bíblico.
El 7 de mayo de 1910 en Brasil, Júlio Afrânio Peixoto es elegido para ocupar la silla número 7 de la Academia Brasileña de Letras.
El 7 de mayo de 1915 el submarino U-20 de la Marina Imperial Alemana hunde en el mar de Irlanda al transatlántico RMS Lusitania, en el que mueren 1198 personas.
El 7 de mayo de 1916 en Buenos Aires se inaugura el Viejo Gasómetro.
El 7 de mayo de 1920 el Ejército polaco en alianza con las fuerzas de la República Nacional Ucraniana captura Kiev.
El 7 de mayo de 1921 en Palestina terminan los denominados Disturbios de Jaffa.
El 7 de mayo de 1924 en México, Víctor Raúl Haya de la Torre funda el Apra.
El 7 de mayo de 1926 en el marco de la guerra de Marruecos, comienza la ofensiva franco-española contra el cabecilla rebelde Abd el-Krim, tras el fracaso de la Conferencia de Uchda.
El 7 de mayo de 1929 en China, Chiang Kai-shek se convierte en presidente del Consejo Central Supremo.
El 7 de mayo de 1937 la Legión Cóndor nazi, equipada con biplanos Heinkel He 51, arriba a España para ayudar a las fuerzas de Francisco Franco.
El 7 de mayo de 1937 durante el transcurso de la guerra civil española, el general Emilio Mola, muere en un accidente de aviación en Alcocero de Mola (Burgos).
El 7 de mayo de 1945 las tropas del Eje capitulan incondicionalmente en Reims.
El 7 de mayo de 1945 la 2ª División Panzer se rinde ante tropas del Ejército de los Estados Unidos en Fulda.
El 7 de mayo de 1945 en Alemania, el general estadounidense Dwight D. Eisenhower ordena disolver la Gestapo.
El 7 de mayo de 1946 en Japón se funda la compañía Sony, con 20 empleados.
El 7 de mayo de 1948 en La Haya (Países Bajos), durante el denominado Congreso de Europa, se funda el Consejo de Europa.
El 7 de mayo de 1951 el Comité Olímpico Internacional permite a Rusia competir en los Juegos Olímpicos de Invierno de 1952 en Oslo.
El 7 de mayo de 1954 en Dien Bien Phu (Indochina, actual Vietnam) se rinden las tropas invasoras: acaba la dominación francesa.
El 7 de mayo de 1954 en Buenos Aires se funda la Liga Rauchense de fútbol.
El 7 de mayo de 1960 en la Unión Soviética, Leonid Brézhnev es designado presidente del Soviet Supremo.
El 7 de mayo de 1962 en un pozo artificial, a 258 metros bajo tierra, en el área U3ax del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 11:33 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Paca, de 8 kilot
El 7 de mayo de 1963 Estados Unidos pone en órbita el satélite de comunicaciones Telstar.
El 7 de mayo de 1973 el periódico The Washington Post gana el Premio Pulitzer por su investigación en el caso Watergate.
El 7 de mayo de 1986 el futbolista Helmut Duckadam se convirtió en la figura del Steaua de Bucarest en la final de la Copa de Europa, donde logró parar cuatro penales al FC Barcelona, que le dieron la Copa europea al Steaua de Bucarest.
El 7 de mayo de 1988 el papa católico Juan Pablo II inicia viaje a América Latina, en el que visita Uruguay, Bolivia, Perú y Paraguay.
El 7 de mayo de 1991 tropas soviéticas invaden Armenia.
El 7 de mayo de 1993 en España, el arquitecto Francisco Javier Sáenz de Oiza, obtiene el Premio Príncipe de Asturias de las Artes.
El 7 de mayo de 1995 en Francia, Jacques Chirac es elegido presidente de la V República Francesa.
El 7 de mayo de 1997 se introduce en el mercado el Intel Pentium II (microprocesador con arquitectura x86).
El 7 de mayo de 2000 de la Ciudad de Buenos Aires se realiza la elección para Jefe de Gobierno en la que es elegido Aníbal Ibarra.
El 7 de mayo de 2002 Estados Unidos comunica a la Organización de las Naciones Unidas (ONU), su retirada definitiva del tratado fundacional de la Corte Penal Internacional.
El 7 de mayo de 2003 en La Plata (Argentina) la Cámara Federal resuelve que los delitos conexos con los crímenes de lesa humanidad también son imprescriptibles.
El 7 de mayo de 2004 en Chile se promulga la nueva ley de matrimonio civil que permitió el divorcio.
El 7 de mayo de 2006 en Londres derrumban el Arsenal Stadium.
El 7 de mayo de 2006 en China, un equipo de investigación chino descubre cuatro fósiles de una nueva especie de peces que data de hace 400 millones de años.
El 7 de mayo de 2007 en la ciudad de Montevideo, se instala el Parlamento del Mercosur, con representantes de los cinco países miembros del Mercosur.
El 7 de mayo de 2008 en Argentina se reinicia el paro patronal agropecuario.
El 7 de mayo de 2011 en Ecuador se efectúa el Referéndum constitucional y consulta popular, propuesto por el presidente Rafael Correa.
