El 22 de octubre de 1383 en Portugal comienzan las guerras civiles durante la Crisis de 1383-1385 al morir sin heredero varón el rey Fernando I y que concluiría con el afianzamiento de la independencia portuguesa tras la Batalla de Aljubarrota.
El 22 de octubre de 1575 en México se funda la entonces aldea de Aguascalientes, actual capital del estado homónimo.
El 22 de octubre de 1702 frente a las costas de Vigo (España), la armada angloneerlandesa hunde gran parte de la flota de Indias.
El 22 de octubre de 1768 en España, el rey Carlos III dicta las llamadas Ordenanzas de Carlos III sobre régimen, disciplina y servicios de los ejércitos.
El 22 de octubre de 1797 en París (Francia), André-Jacques Garnerin realiza el primer descenso en paracaídas saltando desde un globo aerostático sobre el parque Monceau.
El 22 de octubre de 1814 en Apatzingán (México) se promulga la primera constitución del país. [1]
El 22 de octubre de 1844 sucede el Gran Chasco del Movimiento Millerita que esperaba la segunda venida de Jesucristo. Este fue uno de los factores que originaron la Iglesia Adventista del Séptimo Día. (Véase Lista de fechas del fin del mundo).
El 22 de octubre de 1854 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la actual ciudad de Chivilcoy.
El 22 de octubre de 1859 España le declara la guerra a Marruecos.
El 22 de octubre de 1867 en Italia, Giuseppe Garibaldi —que había logrado reunir un ejército con ayuda extraoficial— traspasa la frontera de los Estados Pontificios con el propósito de culminar la unificación italiana.
El 22 de octubre de 1884 en Washington (Estados Unidos), la Conferencia Internacional del Meridiano establece para uso internacional que el meridiano 0° es el de Greenwich.
El 22 de octubre de 1885 en Roma, un dictamen arbitral del papa León XIII reconoce el derecho de posesión de España sobre las islas Carolinas frente a las pretensiones alemanas hacia estas islas del Pacífico.
El 22 de octubre de 1891 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se crea el partido de General Pinto.
El 22 de octubre de 1901 en Castellón (España) se descubren un gran número de monedas de oro de las épocas de los emperadores romanos Nerón, Antonio, Nerva, Trajano y Adriano.
El 22 de octubre de 1904 en Rusia, durante la llamada de reservistas, ocurren numerosas manifestaciones al grito de ¡Abajo el zar! y ¡Viva Japón!.
El 22 de octubre de 1904 en el mar del Norte, la flota rusa del Báltico; en camino al Pacifico, en el marco de la guerra Ruso-Japonesa, abre fuego durante la noche cerca de Doggerbank contra pesqueros británicos, a los que confunde con lanchas torpederas japonesas.
El 22 de octubre de 1905 en Chile, sectores obreros convocan a un mitin con el objeto de protestar contra el alza de las carnes, la inflación, y en general el encarecimiento del costo de vida, durante la presidencia de Germán Riesco.
El 22 de octubre de 1907 en los Estados Unidos se produce un crack económico.
El 22 de octubre de 1911 en toda España se restablecen las garantías constitucionales.
El 22 de octubre de 1914 en Prusia, el Partido Socialista Alemán (SPD) exige la anulación del sistema electoral.
El 22 de octubre de 1920 en Madrid, varios carteros apalean a un oficial de Correos.
El 22 de octubre de 1922 en Italia dimite el Gobierno. El rey pide a Benito Mussolini que forme gabinete, lo que da origen a la dictadura fascista.
El 22 de octubre de 1925 las tropas griegas entran en Bulgaria.
El 22 de octubre de 1926 en España, el Gobierno decide acuñar nuevas monedas de 50 céntimos, para sustituir la calderilla de cobre-níquel.
El 22 de octubre de 1928 en San Juan (Puerto Rico) se funda la fraternidad universitaria Fi Sigma Alfa.
El 22 de octubre de 1928 el gobierno de Nankín despide a todos los instructores rusos en el ejército y a los funcionarios en las oficinas del Estado.
El 22 de octubre de 1929 en Francia cae el gobierno de Aristide Briand.
El 22 de octubre de 1931 la Sociedad de Naciones exige al Gobierno japonés que abandone los territorios chinos ocupados.
El 22 de octubre de 1933 en Roma (Italia), el boxeador Primo Carnera vence a Paulino Uzcudun tras quince asaltos, y se proclama campeón mundial de boxeo.
El 22 de octubre de 1935 en Valladolid (España) se inaugura la Semana contra el Cine Inmoral.
El 22 de octubre de 1936 en la ciudad de Valencia (España) se dan cita para representar la solidaridad de la intelectualidad francesa en la lucha contra el fascismo ―en el marco de la guerra civil española― Louis Aragon, Elsa Triolet y dos escritores alemanes.
El 22 de octubre de 1937 en Ecuador el general Alberto Enríquez sucede a Páez en la presidencia.
El 22 de octubre de 1937 el duque de Alba es nombrado representante del gobierno de Burgos en Londres y sir Robert Hodgson, representante del gobierno de Gran Bretaña en Salamanca.
El 22 de octubre de 1940 en el marco del Holocausto judío, los nazis deportan judíos desde Alsacia-Lorena, el Sarre y Baden hacia Francia.
El 22 de octubre de 1940 en Montoire (Francia) conversan Adolf Hitler y Laval.
El 22 de octubre de 1940 en Portugal, la dictadura militar advierte que no permitirá el tránsito por su territorio a los emigrantes judíos que escapan de los nazis.
El 22 de octubre de 1941 en Alemania, un grupo de soldados nazis fusilan 27 prisioneros, entre ellos el joven comunista Guy Môquet.
El 22 de octubre de 1942 en Italia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― los aliados perpetran dos días de ataques aéreos contra la población civil de Milán y Génova.
El 22 de octubre de 1944 comienza la batalla naval de Leyte, crucial en el desarrollo de la Segunda Guerra Mundial, que duró cinco días y en la que Estados Unidos destruyó el poder naval japonés.
El 22 de octubre de 1945 se aprueba la ley de referéndum para consultar directamente al pueblo español asuntos de especial trascendencia.[2]
El 22 de octubre de 1946 entre la isla de Corfú y la costa de Albania, dos destructores británicos chocan con minas y se hunden. El balance es de 40 muertos y varios desaparecidos.
El 22 de octubre de 1948 el PCE y el PSUC abandonan la lucha armada.
El 22 de octubre de 1949 el dictador español Francisco Franco realiza una visita a Portugal.
El 22 de octubre de 1951 en Londres (Reino Unido) se firma el protocolo de entrada de Grecia y Turquía en la OTAN.
El 22 de octubre de 1959 en los estados mexicanos de Colima y Jalisco, un ciclón en el Pacífico causa graves daños y más de mil víctimas.
El 22 de octubre de 1960 en Louisville (Kentucky), Cassius Clay disputa su primer combate como profesional del boxeo, que gana en el sexto asalto.
El 22 de octubre de 1962 en Washington (Estados Unidos), el presidente John Fitzgerald Kennedy anuncia el bloqueo de Cuba por la marina de guerra de Estados Unidos hasta que la Unión Soviética retire los misiles instalados en la isla.
El 22 de octubre de 1964 el Movimiento por la Autodeterminación e Independencia del Archipiélago Canario (MPAIAC) diseña y comienza a difundir la bandera tricolor canaria, símbolo del nacionalismo canario.
El 22 de octubre de 1967 en Estados Unidos, Reino Unido y Europa occidental se realizan grandes manifestaciones contra la guerra de Vietnam.
El 22 de octubre de 1969 en Chile, el general Viaux perpetra un golpe de Estado, que es frustrado.
El 22 de octubre de 1970 en Venezuela, Universidad Metropolitana inicia sus actividades académicas.
El 22 de octubre de 1970 en Chile, militantes de extrema derecha atentan contra la vida del general Schneider, jefe del ejército; y se proclama el estado de excepción.
El 22 de octubre de 1972 en Francia se estrena la película El discreto encanto de la burguesía, de Luis Buñuel, cineasta español en el exilio.
El 22 de octubre de 1973 Guerra del Yom Kippur.
El 22 de octubre de 1975 la sonda espacial soviética Venus 9 se posa sobre la superficie del planeta Venus y transmite imágenes de su superficie.
El 22 de octubre de 1977 en España, el ministro de Justicia confirma la urgencia de un ajuste democrático de la ley penal.
El 22 de octubre de 1978 en la Ciudad del Vaticano, inicia su pontificado el cardenal polaco Karol Wojtila, electo papa el 16 de octubre anterior con el nombre de Juan Pablo II.
El 22 de octubre de 1979 en España, la banda terrorista ETA interrumpe un programa de RTVE para pedir el sí al estatuto de Guernica.
El 22 de octubre de 1983 en Bilbao (España), más de 150 000 personas se manifiestan contra el terrorismo.
El 22 de octubre de 1987 el poeta Joseph Brodsky, disidente ruso y con nacionalidad estadounidense, obtiene el premio Nobel de Literatura.
El 22 de octubre de 1989 en Budapest (Hungría), el presidente del Parlamento, Matyas Szuros, proclama el fin del Estado comunista implantado en 1948, y anuncia el establecimiento de una nueva legalidad democrática.
El 22 de octubre de 1995 en Nueva York se conmemora el cincuentenario de la ONU con la condena a Irán, Irak, Libia y Sudán por apoyar el terrorismo.
El 22 de octubre de 1997 en Hong Kong, la Bolsa sufre el mayor desplome de su historia al caer un 6,6%.
El 22 de octubre de 1998 en Italia, Massimo D'Alema se convierte en el primer excomunista que dirige un gobierno en Europa Occidental.
El 22 de octubre de 1998 Brasil lanza su satélite artificial SCD-2.
El 22 de octubre de 1999 en Perú, un desayuno escolar donado por el Gobierno causa la muerte por intoxicación de 24 niños de edades comprendidas entre 3 y 8 años.
El 22 de octubre de 2000 en Vitoria (País Vasco), la banda terrorista ETA asesina al funcionario de prisiones Máximo Casado.
El 22 de octubre de 2001 En España se estrena la primera edición de Operación Triunfo(OT).
El 22 de octubre de 2001 Alemania lanza su satélite de observación terrestre BIRD.
El 22 de octubre de 2002 en España, Juan José Lucas sustituye a Esperanza Aguirre en la presidencia del Senado.
El 22 de octubre de 2002 en Maryland, John Allen Muhammad, el francotirador de Washington, mata a un conductor de autobús y evade de nuevo el cerco policial.
El 22 de octubre de 2003 en un control antidopaje, el atleta británico Dwain Chambers ―campeón de Europa de los 100 metros―, da positivo por THG (nuevo esteroide anabolizante).
El 22 de octubre de 2004 en San Sebastián (País Vasco), la banda terrorista ETA hace estallar, por segunda vez en una semana, un artefacto explosivo (esta vez en una inmobiliaria).
El 22 de octubre de 2004 el Parlamento ruso ratifica el texto del Protocolo de Kioto.
El 22 de octubre de 2005 en Santiago de Chile entra en operación la primera fase de Transantiago, el nuevo sistema de transporte público.
El 22 de octubre de 2006 en el Gran premio de Brasil, Fernando Alonso se consagra por segundo año consecutivo campeón de Mundial de Fórmula 1.
El 22 de octubre de 2006 Panamá vota en un referéndum para aprobar el desarrollo del proyecto de ampliación del Canal de Panamá.
El 22 de octubre de 2007 en Acámbaro (México) el 22 de octubre es declarado Fiesta Nacional de acuerdo al Diario Oficial de la Federación, debido a los acontecimientos vividos en 1810.
El 22 de octubre de 2009 en Estados Unidos, la empresa de software Microsoft lanza su nuevo sistema operativo Windows 7.
El 22 de octubre de 2012 se publica el disco Red de Taylor Swift.
El 22 de octubre de 2013 se publica el disco Prism de Katy Perry.
El 22 de octubre de 2016 Los Chicago Cubs ganan el banderín de la Liga Nacional de la MLB después de 71 años.
