El 2 de septiembre de 1192 en el puerto de Jaffa (Palestina) Ricardo I y Saladino firman un tratado poniendo fin a la Tercera Cruzada.
El 2 de septiembre de 1347 en la villa de Messina (Italia) se registra uno de los primeros casos de muerte negra (peste bubónica) en Europa, que en quince años matará en ese continente a unos 50 millones (el 60 % de la población).
El 2 de septiembre de 1519 en Tehucingo (México), el ejército del conquistador español Hernán Cortés derrota a los 40000 hombres de Jicontecal.
El 2 de septiembre de 1587 sale del puerto de Buenos Aires (Argentina) rumbo a Brasil la primera exportación de ese país.
El 2 de septiembre de 1620 desde el puerto británico de Plymouth parte el barco Mayflower con 102 peregrinos puritanos.
El 2 de septiembre de 1649 la ciudad italiana de Castro es completamente destruida por las fuerzas del papa Inocencio X, acabando con las Guerras de Castro.
El 2 de septiembre de 1666 en Londres se declara el Gran Incendio, que destruye la ciudad medieval dentro de la vieja muralla.
El 2 de septiembre de 1667 en París se instala el primer sistema de alumbrado público.
El 2 de septiembre de 1752 Gran Bretaña y sus colonias cambian el calendario al gregoriano.
El 2 de septiembre de 1789 Estados Unidos: el Congreso establece el Departamento del Tesoro.
El 2 de septiembre de 1792 en Francia (durante las conocidas masacres de septiembre de la Revolución francesa), tres obispos católicos y más de 200 religiosos son asesinados por simpatizantes monárquicos.
El 2 de septiembre de 1807 en Copenhague (Dinamarca), la Armada británica cañonea a la flota de Napoleón Bonaparte (segunda batalla de Copenhague).
El 2 de septiembre de 1820 en Argentina (en el marco de las guerras civiles argentinas entre unitarios y federales) se libra la batalla de Gamonal.
El 2 de septiembre de 1858 en Nueva York (Estados Unidos) deja de funcionar el primer cable telegráfico transatlántico. Estrenado el 5 de agosto anterior.
El 2 de septiembre de 1864 en el marco de la Guerra Civil estadounidense, los Estados de la Unión entran en Atlanta un día después que los confederados entraran en la ciudad.
El 2 de septiembre de 1867 en Japón, el Emperador Meiji se casa con Masako Ichijō. La reina consorte será conocida como Lady Haruko. En 1914 recibiría el nombre póstumo de emperatriz Shōken.
El 2 de septiembre de 1870 Durante la guerra franco-prusiana en la decisiva Batalla de Sedan, la totalidad del ejército francés y su emperador Napoleón III se rinden ante los prusianos.
El 2 de septiembre de 1885 en Rock Springs (Wyoming, Estados Unidos), 150 mineros blancos atacan a sus compañeros chinos, matando a 28, hiriendo a 15, y forzando al resto a abandonar la ciudad.
El 2 de septiembre de 1898 en Sudán se libra la batalla de Omdurmán: Gran Bretaña y Egipto derrotan a las tribus sudanesas y establecen su dominio.
El 2 de septiembre de 1901 en Estados Unidos, Theodore Roosevelt pronuncia su famoso discurso Habla en voz baja pero lleva contigo un gran garrote (big stick).
El 2 de septiembre de 1903 en Estados Unidos se abole de manera oficial el Tratado Herrán-Hay (para la construcción del Canal de Panamá), entre Estados Unidos y Colombia.
El 2 de septiembre de 1925 el dirigible estadounidense USS Shenandoah se estrella, provocando la muerte de 14 personas.
El 2 de septiembre de 1927 el astrónomo Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Arabis (1087).
El 2 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial: en Polonia, luego de la invasión nazi, la ciudad de Danzig (ahora Gdansk) es anexionada a Alemania.
El 2 de septiembre de 1945 en la ciudad de Hanoi (capital de Indochina, actual Vietnam), Hồ Chí Minh declara que su país se ha independizado de Francia, y proclama la República Popular Democrática de Vietnam.
El 2 de septiembre de 1945 a bordo del acorazado Misuri, Japón firma su rendición, con lo que termina de manera oficial la Segunda Guerra Mundial.
El 2 de septiembre de 1947 en Río de Janeiro se firma el TIAR (Tratado Interamericano de Asistencia Recíproca).
El 2 de septiembre de 1947 en Málaga (España) se crea el Museo Arqueológico bajo los auspicios de Juan Temboury.
El 2 de septiembre de 1948 en Medellín (Colombia), inicia sus emisiones la primera cadena radial, Caracol Radio.
El 2 de septiembre de 1958 en La Habana, la dictadura de Fulgencio Batista asesina al joven revolucionario cubano Raúl González Sánchez frente a la Facultad de Odontología, que actualmente lleva su nombre.
El 2 de septiembre de 1961 en La Habana, el Instituto Nacional del Deporte dicta la resolución n.º 38 que elimina el boxeo profesional en Cuba.
El 2 de septiembre de 1962 el futbolista brasileño Pelé anota el gol n.º 500 de su carrera.
El 2 de septiembre de 1967 en la ciudad española de Pamplona (provincia de Navarra), se inaugura el Estadio El Sadar.
El 2 de septiembre de 1967 en el Mar del Norte, sobre una plataforma petrolera británica a 10 kilómetros de la costa de Suffolk (Reino Unido), un tal Paddy Roy Bates funda la micronación Principado de Sealand.
El 2 de septiembre de 1969 en la Universidad de California en Los Ángeles (Estados Unidos), los estudiantes de ingeniería Stephen Crocker y Vinton Cerf ayudan al profesor Ken Kleinrock a traspasar datos de una computadora a otra.
El 2 de septiembre de 1970 en Hanoi (Vietnam) (en el marco de la Guerra de Vietnam), el equipo cubano de fútbol vence al equipo de fútbol del Ejército Popular por 3 goles a 1.
El 2 de septiembre de 1970 la NASA anuncia la cancelación de dos misiones del Programa Apolo hacia la Luna, el Apolo 18 y el Apolo 19.
El 2 de septiembre de 1987 en la Unión Soviética comienza en el juicio contra el aviador alemán Mathias Rust, quien descendió su avión sin autorización en la Plaza Roja de Moscú.
El 2 de septiembre de 1989 en Colombia, a las 6:45, un atentado terrorista destruye las instalaciones del diario El Espectador.
El 2 de septiembre de 1990 Transnistria unilateralmente se proclama como república soviética. Pero el presidente soviético Mijaíl Gorbachov declarará la decisión nula y sin valor.
El 2 de septiembre de 1990 Mayor goleada en el Clásico del Astillero, Emelec goleó a Barcelona con un marcador de 6-0.
El 2 de septiembre de 1991 los Estados Unidos reconocen la independencia de las repúblicas bálticas Estonia, Letonia, y Lituania.
El 2 de septiembre de 1992 en Nicaragua, un terremoto de magnitud 7,7 en la escala Richter sacude la costa del Pacífico del país causando un tsunami que causó por lo menos 116 muertos.
El 2 de septiembre de 1998 en Peggys Cove (Canadá) se estrella el vuelo 111 de Swissair, provocando la muerte de 229 personas.
El 2 de septiembre de 1998 el Tribunal Penal Internacional para Ruanda encuentra a Jean-Paul Akayesu, alcalde de una ciudad de Ruanda, culpable de nueve casos de genocidio.
El 2 de septiembre de 2003 El cantautor español Alejandro Sanz, lanza al mercado su séptimo álbum de estudio titulado No es lo mismo.
El 2 de septiembre de 2007 Marcus Grönholm gana el Rally de Nueva Zelanda por quinto año consecutivo.
El 2 de septiembre de 2008 Google lanza el navegador web Chrome.
El 2 de septiembre de 2011 en la Isla de Juan Fernández, en el océano Pacífico, 21 personas fallecen en un accidente aéreo. Las víctimas eran militares, empresarios y periodistas de la televisión chilena.
