El 18 de marzo de 18 en Mesina y Reggio Calabria sucede un terremoto. Se desconoce el número de muertos. Una semana después sucede otro terremoto igualmente violento. Ver Terremotos desde el 3000 a. C. hasta el 900 d. C.
El 18 de marzo de 37 el Senado Romano proclama a Calígula como emperador de Roma.
El 18 de marzo de 1229 en rusalen">Jerusalén (Palestina) ―en el marco de la Sexta Cruzada―, Federico II, del Sacro Imperio Romano Germánico se declara a sí mismo rey de rusalen">Jerusalén.
El 18 de marzo de 1241 Cracovia se rebela contra los mongoles.
El 18 de marzo de 1314 en Francia, Jacques de Molay, el 23º y último gran maestro de los templarios, es quemado en la hoguera.
El 18 de marzo de 1325 en México, de acuerdo con la leyenda, se funda Tenochtitlan.
El 18 de marzo de 1526 Francisco I de Francia, regresa a París tras el cautiverio sufrido en Madrid después de la batalla de Pavía.
El 18 de marzo de 1562 en Wassy (Francia), el duque Francisco de Guisa mata a 37 protestantes. Este hecho desencadenará la Primera Guerra de Religión.
El 18 de marzo de 1582 atentado contra Guillermo el Taciturno, príncipe de Orange, quien resulta gravemente herido.
El 18 de marzo de 1608 en Etiopía, Susenyos se hace coronar emperador.
El 18 de marzo de 1673 en Nueva Jersey, John Berkeley vende su parte de esa región a los cuáqueros.
El 18 de marzo de 1781 Charles Messier descubre el objeto estelar M92.
El 18 de marzo de 1793 en Alemania, Andreas Joseph Hofmann crea el primer estado republicano en ese país, la República de Mainz.
El 18 de marzo de 1850 en Estados Unidos, Henry Wells y William Fargo fundan American Express.
El 18 de marzo de 1861 España vuelve a invadir la República Dominicana.
El 18 de marzo de 1865 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, el congreso de los sureños Estados Confederados se reúne por última vez.
El 18 de marzo de 1871 en París, Adolphe Thiers (presidente de la República francesa) ordena la evacuación de la Comuna de París.
El 18 de marzo de 1874 Hawái firma un tratado con los Estados Unidos garantizando derechos comerciales exclusivos.
El 18 de marzo de 1876 en Lima (Perú) se funda la "Escuela Especial de Ingenieros de Construcciones Civiles y de Minas", conocida tradicionalmente como "Escuela de Ingenieros", actual Universidad Nacional de Ingeniería.
El 18 de marzo de 1885 en Valencia se alza el último tablado para ejecutar en público a un condenado a muerte.
El 18 de marzo de 1891 en la entrada del puerto de Gibraltar, mueren más de 500 personas en el hundimiento del vapor británico Utopía.
El 18 de marzo de 1900 en Ámsterdam (Países Bajos) se funda el Amsterdamsche Football Club Ajax.
El 18 de marzo de 1906 en Montesson, cerca de París (Francia), el rumano Traian Vuia logra hacer volar el primer avión autopropulsado más pesado que el aire. (El avión de los hermanos Wright ―que voló por primera vez tres años antes― requería de una catapulta para despegar).
El 18 de marzo de 1910 en Madrid se crea el Centro de Estudios Históricos, uno de cuyos directores más ilustres fue Ramón Menéndez Pidal.
El 18 de marzo de 1913 en la recién liberada ciudad de Tesalónica (Grecia) es asesinado el rey Jorge I.
El 18 de marzo de 1915 en los Dardanelos ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― tres acorazados son hundidos durante un ataque naval fallido de la armada británica y francesa (batalla de Gallípoli).
El 18 de marzo de 1919 en Valencia (España) se funda el Valencia Club de Fútbol.
El 18 de marzo de 1921 el Ejército Rojo logra finalmente desarmar la rebelión de Kronstadt, luego de días de bombardeos aéreos.
El 18 de marzo de 1922 en India, Majatma Gandhi es arrestado por desobediencia civil y condenado a seis años de cárcel, de los cuales solo cumplirá dos.
El 18 de marzo de 1922 Karl Wilhelm Reinmuth descubre el asteroide Aralia (973).
El 18 de marzo de 1932 en Zaragoza (España), se funda el club de fútbol Real Zaragoza.
El 18 de marzo de 1937 en Guadalajara (España) ―en el marco de la Guerra Civil Española―, en otra tentativa de aislar Madrid, los republicanos españoles vencen a los italianos en la batalla de Guadalajara.
El 18 de marzo de 1937 en la Ciudad del Vaticano, Pío XI hace publicar su encíclica Divini Redemptoris contra el ateísmo comunista.
El 18 de marzo de 1938 en México, el presidente Lázaro Cárdenas del Río decreta la nacionalización de la explotación petrolera en ese país.
El 18 de marzo de 1940 en el Paso de Brenner (en los Alpes) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― Adolf Hitler y Benito Mussolini acuerdan la alianza contra Francia y el Reino Unido.
El 18 de marzo de 1944 en Nápoles (Italia), erupciona el volcán Vesubio. Mueren 26 personas y millares quedan sin hogar.
El 18 de marzo de 1945 en Berlín (Alemania) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― 1250 bombarderos estadounidenses bombardean a la población civil.
El 18 de marzo de 1946 Suiza y la Unión Soviética restablecen sus relaciones diplomáticas.
El 18 de marzo de 1948 diplomáticos soviéticos y yugoslavos firman el primer encuentro entre el mariscal Tito y Iósif Stalin.
El 18 de marzo de 1953 en el oeste de Turquía, un terremoto mata a 250 personas.
El 18 de marzo de 1965 el astronauta soviético Alexei Leonov, se convierte en la primera persona en caminar en el espacio.
El 18 de marzo de 1968 en Estados Unidos, el Congreso deroga el respaldo de oro para el dólar estadounidense.
El 18 de marzo de 1970 en Camboya, Lon Nol destrona al príncipe Norodom Sihanouk.
El 18 de marzo de 1971 en Chungar (Perú) un corrimiento de tierra cae en el lago Yanahuani. Mueren 200 personas.
El 18 de marzo de 1974 la mayoría de las naciones de la OPEC acaban con un embargo de cinco meses contra los Estados Unidos, Europa y Japón.
El 18 de marzo de 1975 en Europa se crea la moneda de la CEE, el ECU (European Current Unity: unidad monetaria europea).
El 18 de marzo de 1977 en Brazzaville (República Popular del Congo) el presidente Marien Ngouabi es acribillado a balazos por un comando armado.
El 18 de marzo de 1978 en Afganistán, el presidente Daud Khan es derrocado y fusilado durante un golpe de Estado.
El 18 de marzo de 1979 el futbolista argentino Carlos Dantón Seppaquercia, jugando para el Club de Gimnasia y Esgrima La Plata, convierte el gol más rápido del fútbol argentino profesional, a los 5 segundos de comenzado el partido.
El 18 de marzo de 1980 en el Cosmódromo de Plesetsk (Unión Soviética), fallecen 48 personas por la explosión durante el lanzamiento del cohete Vostok-2M.
El 18 de marzo de 1989 en la Gran Pirámide de Guiza (Egipto) se encuentra una momia de 4400 años.
El 18 de marzo de 1990 en el Isabella Stewart Gardner Museum, en Boston (Estados Unidos) se perpetra el mayor robo de objetos de arte en la historia de ese país ―12 pinturas―, por un valor de 300 millones de dólares.
El 18 de marzo de 1990 en la República Democrática Alemana se celebraron las últimas elecciones generales antes de la reunificación alemana.
El 18 de marzo de 1995 en Sevilla (Reino de España) contrae matrimonio SAR la Infanta Elena de Borbón y Grecia con Jaime de Marichalar.
El 18 de marzo de 1996 en una discoteca de Ciudad Quezón (filipinas">Filipinas) mueren 162 personas en un incendio.
El 18 de marzo de 1997 un ala del chárter ruso Antonov An-24 se rompe en pleno vuelo. El avión cae y se estrella, causando la muerte de las 50 personas de a bordo.
El 18 de marzo de 1999 Juan Antonio Samaranch es ratificado y aclamado como presiente por el Comité Olímpico Internacional hasta el año 2001.
El 18 de marzo de 2000 en Los Ángeles, antes de la ceremonia de los Premios Óscar se roban 55 estatuillas.
El 18 de marzo de 2005 se procede a la eutanasia de Terri Schiavo, consentida por su esposo.
El 18 de marzo de 2006 en México se reinaugura el periódico Excélsior, fundado originalmente en 1917.
El 18 de marzo de 2009 la República de Bolivia cambia de nombre y pasa a denominarse oficialmente Estado Plurinacional de Bolivia.
El 18 de marzo de 2009 se notifica el primer enfermo de gripe porcina en México, causante de la epidemia de gripe A en todo el mundo.
El 18 de marzo de 2012 en Nha Trang (Vietnam) se celebra el concurso Mister Universo 2012, ganado por el representante de República Dominicana.
El 18 de marzo de 2014 En Moscú se firma la reincorporación de la península de Crimea a Rusia, tras el resultado del referéndum realizado el 16 de marzo en la península ya mencionada.
El 18 de marzo de 2015 en Túnez se produce un atentado terrorista a manos de cuatro miembros del Estado Islámico. El ataque se cobra la vida de 19 personas, la mayoría turistas (dos de ellos españoles).
El 18 de marzo de 2017 en el Aeropuerto de Orly (Isla de Francia) (Francia) sucede un atentado terrorista. (Véase Ataque en Orly de 2017).
