El 19 de agosto de 1561 la reina escocesa María Estuardo, con 18 años, vuelve a Escocia después de trece años en Francia.
El 19 de agosto de 1612 en Lancashire (Inglaterra), tres mujeres son llevadas a un tribunal acusadas de brujería (las brujas de Samlesbury).
El 19 de agosto de 1666 en el marco de la Segunda Guerra anglo-neerlandesa, el almirante Robert Holmes lanza un ataque sobre las islas neerlandesas de Terschelling, destruyendo 150 barcos mercantes.
El 19 de agosto de 1692 en Salem (Massachusetts), una mujer y cuatro hombres, uno de ellos un clérigo, son ejecutados acusados de brujería (Juicios de Salem).
El 19 de agosto de 1772 Gustavo III de Suecia realiza un golpe de estado, en el cual asume el poder y anula la nueva constitución en la que divide el poder entre el Riksdag y el Rey.
El 19 de agosto de 1811 se establece la Junta de Zitácuaro, primer órgano de gobierno creado por los insurgentes durante la guerra de independencia de México.
El 19 de agosto de 1812 Guerra anglo-estadounidense de 1812: La fragata estadounidense USS Constitution derrota a la fragata británica HMS Guerriere cerca de Nueva Escocia (Canadá).
El 19 de agosto de 1813 en Argentina, Gervasio Antonio de Posadas se une al Segundo Triunvirato.
El 19 de agosto de 1839 el gobierno francés anuncia que el invento de Louis Daguerre, la fotografía, es un regalo para el mundo.
El 19 de agosto de 1845 en la Alta Normandía (Francia), un violentísimo tornado F5 arrasa la aldea de Montville (Seine-Maritime), dejando 70 muertos. Se encontraron objetos y escombros de este pueblo a 40 km de distancia.
El 19 de agosto de 1847 en el marco de la Guerra de Intervención Estadounidense tiene lugar la batalla de Padierna entre tropas mexicanas y estadounidenses.
El 19 de agosto de 1909 en Indianápolis (Estados Unidos) se disputa la primera carrera de automóviles.
El 19 de agosto de 1919 Afganistán logra la total independencia del Reino Unido.
El 19 de agosto de 1931 en Hankou (China), en el marco de las inundaciones de julio a noviembre (en las que morirán unas 4 millones de personas), las aguas alcanzan su altura máxima (16 m).
El 19 de agosto de 1934 la creación de la posición de Führer es aprobado por el pueblo alemán con un referéndum con el 89,9 % del voto popular.
El 19 de agosto de 1942 en Francia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) se libra la Batalla del puerto de Dieppe.
El 19 de agosto de 1943 en Papúa-Nueva Guinea (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) los aliados toman el puesto fortificado japonés en el monte Tambu.
El 19 de agosto de 1944 en Francia ―durante la Segunda Guerra Mundial– los aliados liberan París, Francia.
El 19 de agosto de 1945 Revolución de agosto: Viet Minh (Liga para la independencia de Vietnam) liderada por Ho Chi Minh toman posesión de Hanoi.
El 19 de agosto de 1953 en Irán, en el marco de la Guerra fría, la CIA estadounidense y el MI6 británico ayudan al derrocamiento del gobierno de Mohammad Mosaddeq y reinstauran al shah Mohammad Reza Pahlevi.
El 19 de agosto de 1960 la Unión Soviética lanza al espacio el satélite artificial Sputnik 5.
El 19 de agosto de 1960 en Moscú (Unión Soviética), en el marco de la Guerra fría, el Gobierno decreta diez años de prisión por espionaje a Francis Gary Powers (piloto estadounidense del U-2 abatido).
El 19 de agosto de 1976 en Jaén (España) más de 25000 personas se manifiestan en defensa de los olivares.
El 19 de agosto de 1989 centenares de alemanes del Este cruzan la frontera entre Hungría y Austria durante el Picnic paneuropeo, parte de los hechos que contribuyeron a la caída del Muro de Berlín.
El 19 de agosto de 1989 el presidente polaco Wojciech Jaruzelski nombra al activista de Solidaridad, Tadeusz Mazowiecki como el primer ministro no comunista en 42 años.
El 19 de agosto de 1991 se produce un Intento de golpe de Estado en la Unión Soviética en el que un grupo de miembros del Gobierno de la Unión Soviética depusieron brevemente al presidente Mijaíl Gorbachov e intentaron tomar el control del país.
El 19 de agosto de 1998 conferencia de Harare en la cual el presidente del Congo Laurent Kabila logra comprometer la ayuda de varios otros países africanos para combatir a los rebeldes durante la Segunda Guerra del Congo.
El 19 de agosto de 2003 un atentado con bomba afecta la sede de la ONU en Bagdad (Irak), provocando la muerte de 22 personas.
El 19 de agosto de 2007 un terremoto de magnitud de 5,5 en la escala sismológica de magnitud momento(que sustituye a la de Richter) afecta la provincia indonesia de Papúa y las Islas Salomón.
El 19 de agosto de 2010 Estados Unidos retira, dos semanas antes de lo previsto, la mayor parte de sus tropas de combate de Irak en lo que se considera el fin de la guerra.
El 19 de agosto de 2010 Intel compra McAfee.
