El 30 de junio de 350 en Roma, el usurpador romano Nepociano, miembro de la dinastía constantiniana, es derrotado y muerto por los soldados del usurpador Magnencio.
El 30 de junio de 713 la plaza de Mérida es ocupada tras un año de asedio por los musulmanes dirigidos por Musa ibn Nusair.
El 30 de junio de 1483 en Granada, el ejército cristiano rinde la fortaleza de Tájara en cuya contienda estuvo a punto de perecer el Gran Capitán Gonzalo Fernández de Córdoba.
El 30 de junio de 1520 los aztecas gobernados por Cuitláhuac expulsan de la ciudad de Tenochtitlan a los conquistadores españoles, en la llamada Noche Triste.
El 30 de junio de 1521 los conquistadores españoles arrasan la ciudad de Tlatelolco, aliada de Tenochtitlan, en una de las batallas decisivas de la conquista y destrucción de México.
El 30 de junio de 1521 las tropas castellanas derrotan a las fuerzas navarras en la batalla de Noáin.
El 30 de junio de 1522 en Irún (Guipúzcoa) se libra la batalla de San Marcial en la peña de Aldabe. Los franco-navarros son derrotados en su intento de recuperar la independencia del Reino de Navarra.
El 30 de junio de 1647 en Escocia (Reino Unido) los escoceses venden al rey Carlos I de Inglaterra a los ingleses por 400 libras.
El 30 de junio de 1688 en Inglaterra, los Siete Inmortales piden a Guillermo de Orange-Nassau que invada el país para evitar la imposición de un gobierno católico por Jacobo III (Revolución Gloriosa).
El 30 de junio de 1741 en el puerto de La Habana (Cuba) ocurre la voladura del navío Invencible.
El 30 de junio de 1792 en la península Niágara (entre el lago Ontario y el Erie), el primer tornado conocido en la historia de Canadá causa graves daños en los bosques de la zona.
El 30 de junio de 1851 en la ciudad de Valparaíso (Chile) se funda el Primer Cuerpo de Bomberos, a raíz de lo cual se celebra actualmente el Día Nacional del Bombero Voluntario.
El 30 de junio de 1859 en Estados Unidos, el acróbata francés Charles Blondin cruza las cataratas del Niágara sobre una cuerda floja.
El 30 de junio de 1871 en Guatemala, una revolución liberal encabezada por Miguel García Granados y Justo Rufino Barrios derroca al Gobierno de Vicente Cerna. Barrios ocupa el poder.
El 30 de junio de 1882 en Washington DC, Charles J. Guiteau es ahorcado por haber asesinado al presidente James Garfield.
El 30 de junio de 1892 cerca de Pittsburgh (Estados Unidos) comienza la huelga de Homestead.
El 30 de junio de 1893 en Costa Rica, el patriota cubano José Martí visita a Antonio Maceo para ultimar detalles de la independencia de Cuba.
El 30 de junio de 1898 en Baler (Filipinas), una patrulla de soldados españoles al mando de Saturnino Martín Cerezo, cae en una emboscada. Comienza el Sitio de Baler, que se prolongará durante 337 días.
El 30 de junio de 1905 Albert Einstein publica cuatro investigaciones de enorme valor científico, entre ellas la teoría especial de la relatividad.
El 30 de junio de 1906 en Estados Unidos, el presidente Theodore Roosevelt firma una ley que autoriza al gobierno federal a inspeccionar las industrias alimentarias y obliga a los fabricantes a especificar la lista de ingredientes.
El 30 de junio de 1908 en Siberia (Rusia) se registra una gigantesca explosión (bólido de Tunguska) que se cree causada por un meteorito.
El 30 de junio de 1917 en México se firma la Constitución política del estado de Campeche.
El 30 de junio de 1926 finaliza el control de la Sociedad de Naciones sobre Austria.
El 30 de junio de 1934 en Alemania, Adolf Hitler ordena la purga (asesinato) de los principales dirigentes de la Sturmabteilung, que tendrá lugar durante la noche de este día y la madrugada del 1 de julio, en lo que se viene a llamar como la Noche de los cuchillos largos.
El 30 de junio de 1936 en Abisinia, el emperador Haile Selassie pide ayuda a la Liga de las Naciones contra la invasión de Italia a este país africano.
El 30 de junio de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los aliados inician la llamada Operación Cartwheel destinada a aislar Rabaul, la principal base japonesa en el océano Pacífico.
El 30 de junio de 1949 en Madrid (España), la Real Academia Española designa a Vicente Aleixandre como miembro académico. El mismo ingresa a dicha institución el 22 de enero de 1950 para ocupar el sillón O.
El 30 de junio de 1953 en la ciudad de Flint (Míchigan), la empresa Chevrolet produce el primer automóvil Corvette.
El 30 de junio de 1956 sobre el Gran Cañón, en Arizona (Estados Unidos), chocan un Super Constellation (de la empresa TWA) y un DC-7 (de la empresa United Airlines); mueren todos los 128 a bordo de ambos aviones.
El 30 de junio de 1957 en Santiago de Cuba la dictadura de Fulgencio Batista asesina a los revolucionarios Josué País García, Floro Vistel Somodevilla y Salvador Pascual Salcedo.
El 30 de junio de 1958 en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Hickory, de 14 kilotones. Es la bomba n.º 143 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 30 de junio de 1960 el Congo Belga se independiza de Bélgica con el nombre de República Democrática del Congo, con Joseph Kasa-Vubu como presidente y Patrice Lumumba (que será asesinado por la CIA unos meses después) como primer ministro.
El 30 de junio de 1960 El Gobierno cubano dona un millón de dólares a Chile para ayudar a resarcir los daños de un severo terremoto que los asoló.
El 30 de junio de 1963 en Cuba son recibidos 59 estudiantes estadounidenses que desean conocer de primera mano la realidad de ese país socialista.
El 30 de junio de 1963 cerca de Palermo (Sicilia), un coche bomba preparado para matar al jefe mafioso Salvatore Greco, mata a siete policías.
El 30 de junio de 1966 en Estados Unidos se funda la Organización Nacional para Mujeres, el grupo feminista más grande de ese país.
El 30 de junio de 1968 en Francia, los gaullistas obtienen la mayoría absoluta en la Asamblea Nacional, con 355 diputados.
El 30 de junio de 1971 en Isla de Pinos (Cuba) Fidel Castro inaugura la primera Secundaria Básica en el Campo.
El 30 de junio de 1974 en Atlanta (Georgia), Alberta Williams King (la madre del asesinado líder negro Martin Luther King) es asesinada durante un servicio religioso.
El 30 de junio de 1977 en La Habana un sabotaje destruye el teatro Amadeo Roldán.
El 30 de junio de 1986 los reyes de España inician en Dublín una visita a Irlanda. Es la primera vez que un jefe de Estado español viaja a dicha República.
El 30 de junio de 1989 en Sudán, Omar Hassan Al-Bashir dirige un golpe militar para tomar el control del país.
El 30 de junio de 1995 la República Federal Alemana rompe con medio siglo de no interferencia militar en el exterior, al decidir el envío a Bosnia de aviones de combate.
El 30 de junio de 1996 en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (antes municipalidad) se realizan por primera vez las elecciones para nombrar un jefe de gobierno (en vez del usual intendente). Es electo Fernando de la Rúa (quien más tarde será presidente de la República).
El 30 de junio de 1996 en República Dominicana, es electo Leonel Fernández Reyna como presidente de la república con el 51 % de los votos en segunda vuelta.
El 30 de junio de 1997 en Hong Kong (China) caduca el tratado de Nankín y la península deja de pertenecer al Reino Unido.
El 30 de junio de 1998 el Partido Socialista Euskadi (PSE-EE) decide, tras 12 años de pacto con el Partido Nacionalista Vasco (PNV), el abandono del Gobierno tripartito vasco, por la negativa de los nacionalistas vascos a acatar la Constitución.
El 30 de junio de 2000 en Japón, bajo el auspicio de Nintendo, abre sus puertas la empresa desarrolladora de videojuegos Brownie Brown.
El 30 de junio de 2000 en Dinamarca, nueve personas mueren aplastadas en un concierto musical del grupo Pearl Jam (Festival de Roskilde).
El 30 de junio de 2001 la empresa Netscape Communications Corporation publica la versión 7.1 del navegador web Netscape Navigator, última versión del programa publicada en varios idiomas (alemán, francés, inglés y japonés).
El 30 de junio de 2002 en Bolivia se realizan las elecciones presidenciales, en las cuales es electo Gonzalo Sánchez de Lozada con 22,5% de los sufragios.
El 30 de junio de 2002 en la Copa Mundial de Fútbol de Japón y Corea del Sur, la Selección de fútbol de Brasil se corona campeona al derrotar por 2 goles a 0 a la selección de fútbol de Alemania.
El 30 de junio de 2002 en España, las instituciones bancarias dejan de cambiar la peseta, sacada de curso legal el 28 de febrero anterior. Desde entonces, el cambio solo es posible en el Banco de España.
El 30 de junio de 2005 en España, el Congreso de los Diputados aprueba definitivamente la ley que autoriza el matrimonio civil entre personas del mismo sexo.
El 30 de junio de 2005 en Jerusalén, en una marcha de orgullo gay un fanático religioso apuñala a tres personas. Recibirá 12 años de prisión.  Tres semanas después de salir libre asistirá a la marcha gay de 2015, donde apuñalará a 12 personas.
El 30 de junio de 2008 Microsoft deja de vender Windows XP.
El 30 de junio de 2009 un Airbus de Air Yemenia cae en el océano Índico con 153 personas, cuando volaba de Saná a Comoras. Una niña es rescatada con vida.
El 30 de junio de 2010 en Estados Unidos, Metro-Goldwyn-Mayer se declara en bancarrota tras deber 3500 millones de dólares, y cierra sus estudios tras casi 90 años de éxito.
El 30 de junio de 2010 en Filipinas, Benigno Aquino III asume como presidente.
El 30 de junio de 2010 en Corea del Sur, la editorial Naver comienza a emitir un nuevo manhwa (historieta), Torre de Dios, creado por SIU (Slave in Utero).
El 30 de junio de 2012 a las 5:40 pm hace erupción el volcán Nevado del Ruiz; fue una erupción de gases y cenizas que no afectó al caudal de los ríos. El volcán fue puesto en alerta roja.
El 30 de junio de 2013 en Australia, el monorriel Metro Monorail hace su último recorrido sobre la ciudad de Sídney a veinticinco años de su construcción.
El 30 de junio de 2014 en el estrecho de Sicilia, la Armada de Italia encuentra 30 cadáveres a bordo de un barco de inmigrantes provenientes del norte de África. Las otras más de 600 personas sobrevivientes son puestas a socorro.
El 30 de junio de 2015 en Medan (Indonesia) cae un avión militar Hércules C-130; mueren las 113 personas a bordo y 3 personas en tierra.
El 30 de junio de 2017 en Berlín (Alemania), la Cámara Baja aprueba la ley de matrimonio entre personas del mismo sexo.
