El 30 de junio de 350 en Roma, el usurpador romano Nepociano, miembro de la dinastía constantiniana, es derrotado y muerto por los soldados del usurpador Magnencio.
El 30 de junio de 713 la plaza de Mérida es ocupada tras un año de asedio por los musulmanes dirigidos por Musa ibn Nusair.
El 30 de junio de 1483 en Granada, el ejército cristiano rinde la fortaleza de Tájara en cuya contienda estuvo a punto de perecer el Gran Capitán Gonzalo Fernández de Córdoba.
El 30 de junio de 1520 los aztecas gobernados por Cuitláhuac expulsan de la ciudad de Tenochtitlan a los conquistadores españoles, en la llamada Noche Triste.
El 30 de junio de 1521 los conquistadores españoles arrasan la ciudad de Tlatelolco, aliada de Tenochtitlan, en una de las batallas decisivas de la conquista y destrucción de México.
El 30 de junio de 1521 las tropas castellanas derrotan a las fuerzas navarras en la batalla de Noáin.
El 30 de junio de 1522 en Irún (Guipúzcoa) se libra la batalla de San Marcial en la peña de Aldabe. Los franco-navarros son derrotados en su intento de recuperar la independencia del Reino de Navarra.
El 30 de junio de 1647 en Escocia (Reino Unido) los escoceses venden al rey Carlos I de Inglaterra a los ingleses por 400 libras.
El 30 de junio de 1688 en Inglaterra, los Siete Inmortales piden a Guillermo de Orange-Nassau que invada el país para evitar la imposición de un gobierno católico por Jacobo III (Revolución Gloriosa).
El 30 de junio de 1741 en el puerto de La Habana (Cuba) ocurre la voladura del navío Invencible.
El 30 de junio de 1792 en la península Niágara (entre el lago Ontario y el Erie), el primer tornado conocido en la historia de Canadá causa graves daños en los bosques de la zona.
El 30 de junio de 1851 en la ciudad de Valparaíso (Chile) se funda el Primer Cuerpo de Bomberos, a raíz de lo cual se celebra actualmente el Día Nacional del Bombero Voluntario.
El 30 de junio de 1859 en Estados Unidos, el acróbata francés Charles Blondin cruza las cataratas del Niágara sobre una cuerda floja.
El 30 de junio de 1871 en Guatemala, una revolución liberal encabezada por Miguel García Granados y Justo Rufino Barrios derroca al Gobierno de Vicente Cerna. Barrios ocupa el poder.[1]​
El 30 de junio de 1882 en Washington DC, Charles J. Guiteau es ahorcado por haber asesinado al presidente James Garfield.
El 30 de junio de 1892 cerca de Pittsburgh (Estados Unidos) comienza la huelga de Homestead.
El 30 de junio de 1893 en Costa Rica, el patriota cubano José Martí visita a Antonio Maceo para ultimar detalles de la independencia de Cuba.
El 30 de junio de 1898 en Baler (filipinas">Filipinas
