El 21 de febrero de 1431 los ingleses inician el juicio contra la militar francesa Juana de Arco.
El 21 de febrero de 1521 en España, el ejército comunero al mando de Juan de Padilla asedia la ciudad de Torrelobatón y su castillo.
El 21 de febrero de 1613 en Rusia, Miguel I es elegido zar por el parlamento, con lo cual se inicia la dinastía de los Románov.
El 21 de febrero de 1714 en España, las distintas fuerzas marítimas pasan a llamarse Armada Real.
El 21 de febrero de 1804 en Gales (Reino Unido) hace su aparición la primera locomotora.
El 21 de febrero de 1807 en España ―con autorización del papa Pío VII―, se acuerda la enajenación de parte de los bienes de las iglesias para aliviar la angustiosa situación de la Hacienda pública.
El 21 de febrero de 1809 en Zaragoza, la Junta capitula ante los franceses tras varios meses de asedio y más de cincuenta mil muertos.
El 21 de febrero de 1811 en Chile ―en el marco de su independencia― se promulga el decreto de libre comercio, con el que se pone fin al monopolio que España ejercía sobre el comercio de ese país.
El 21 de febrero de 1819 España ―mediante el Tratado de Adams-Onís― cede a Estados Unidos los territorios de Oregón y Florida.
El 21 de febrero de 1848 se publica el Manifiesto del Partido Comunista de Karl Marx y Friedrich Engels.
El 21 de febrero de 1858 en Grecia, la ciudad de Corinto es destruida por un fuerte temblor de tierra.
El 21 de febrero de 1893 en Argentina, se funda la Argentine Association Football League, la tercera liga de fútbol del mundo, luego de la británica y la neerlandesa.
El 21 de febrero de 1901 en Suiza, Albert Einstein se convierte en ciudadano de Zúrich.
El 21 de febrero de 1903 en Budapest se estrena la ópera Moharozsa, de Jeno Hubay.
El 21 de febrero de 1904 en Manchuria, Alexei Kuropatkin (ministro ruso de la guerra) es nombrado comandante en jefe del Ejército de Tierra.
El 21 de febrero de 1905 comienza la batalla de Mukden entre rusos y japoneses.
El 21 de febrero de 1907 en Berlín se estrena la ópera Un Romeo y Julieta de aldea, de Frederick Delius.
El 21 de febrero de 1910 en España, el rey Alfonso XIII firma un decreto de indulto para la mayoría de los condenados por los sucesos de la Semana Trágica de Barcelona.
El 21 de febrero de 1911 en Londres (Reino Unido), la Cámara de los Lores pierde su derecho de veto en los temas económicos.
El 21 de febrero de 1913 en Berlín se constituye la Sociedad Médica de Sexología y Eugenesia.
El 21 de febrero de 1914 en Linchuan (China), partidas de bandoleros saquean esa ciudad y asesinan a más de mil personas.
El 21 de febrero de 1915 en San Francisco (California) se inaugura la Exposición Universal con la participación de 45 países, incluidos los que están participando en la Primera Guerra Mundial.
El 21 de febrero de 1915 en México, el general Venustiano Carranza ordena la detención de muchos sacerdotes nacionales y extranjeros; estos últimos reciben la orden de abandonar el país.
El 21 de febrero de 1916 en Francia ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― comienza la Batalla de Verdún.
El 21 de febrero de 1918 en Palestina, el Ejército Británico se apodera de la ciudad de Jericó.
El 21 de febrero de 1919 en la República Soviética de Baviera (Alemania), es asesinado el primer ministro Kurt Eisner.
El 21 de febrero de 1920 en España, dimite el Gobierno de Manuel Allendesalazar Muñoz.
El 21 de febrero de 1921 comienzan las rebeliones obreras de Petrogrado (San Petersburgo) y Moscú contra las medidas del comunismo de guerra.
El 21 de febrero de 1921 en Madrid, el escultor español Victorio Macho expone en el Palacio de Bibliotecas y Museos.
El 21 de febrero de 1922 el dirigible militar estadounidense Roma estalla en vuelo, con el resultado de 43 muertos.
El 21 de febrero de 1924 el general Miguel Primo de Rivera clausura el Ateneo de Madrid y destierra a Miguel de Unamuno tras desposeerle de su cátedra en la Universidad de Salamanca.
El 21 de febrero de 1925 en España inicia sus emisiones Radio Ibérica, que únicamente transmite para España un diario hablado, dando noticias sin comentarios.
El 21 de febrero de 1927 en Berlín se estrena la opereta El zarévich, de Franz Lehár.
El 21 de febrero de 1929 el gobierno francés niega el asilo político al político soviético León Trotski.
El 21 de febrero de 1931 en España, el número de obreros parados en todo el país asciende a unos 150.000.
El 21 de febrero de 1934 en Nicaragua, la dictadura asesina a traición a los generales Augusto César Sandino, Francisco Estrada y Juan Pablo Umanzor.
El 21 de febrero de 1935 en España, las reclamaciones por daños causados por la Revolución de Asturias, planificada por la Alianza Obrera, suman ya más de 3000.
El 21 de febrero de 1936 en España, la Diputación Permanente de las Cortes Españolas aprueba el proyecto de amnistía redactado por el Gobierno y que afecta a todos los presos políticos.
El 21 de febrero de 1936 en España se produce el cese del general Franco como jefe del Estado Mayor del Ejército, tras lo cual es trasladado a Canarias.
El 21 de febrero de 1939 en Newcastle (R. U.) es botado el acorazado británico King George V.
El 21 de febrero de 1942 en Uruguay se produce un golpe de estado que supone la continuación en la presidencia del general Alfredo Baldomir.
El 21 de febrero de 1943 en Madrid (España) se inaugura el Estadio Metropolitano.
El 21 de febrero de 1943 en Francia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― las autoridades alemanas suspenden la línea de demarcación entre las dos zonas francesas.
El 21 de febrero de 1943 en Japón ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― el general Tojo es nombrado jefe del Estado Mayor Imperial.
El 21 de febrero de 1946 en Egipto los obreros realizan una huelga general que es reprimida por la policía, que asesina a 12 manifestantes.
El 21 de febrero de 1947 Edwin Land muestra por primera vez una cámara instantánea, la Polaroid Land Camera.
El 21 de febrero de 1948 en Estados Unidos se crea la NASCAR (National Association for Stock Car Auto Racing).
El 21 de febrero de 1949 Se alcanza un acuerdo entre Estados Unidos y Nicaragua por el que se dan por terminadas las diferencias existentes con Costa Rica, a causa de las actividades de los exiliados costarricenses.
El 21 de febrero de 1952 en Daca (Pakistán Oriental), la policía pakistaní asesina a decenas de estudiantes y activistas políticos que reclamaban la igualdad de su lengua materna, el bengalí.
El 21 de febrero de 1952 en el Reino Unido, Winston Churchill decreta la desaparición del documento de identidad.
El 21 de febrero de 1953 Francis Crick y James Watson descubren la estructura helicoidal de la molécula de ADN.
El 21 de febrero de 1957 en el paraninfo de la Universidad de Barcelona se celebra la primera asamblea libre de estudiantes.
El 21 de febrero de 1957 la Real Academia de la Lengua elige como nuevo académico a Camilo José Cela.
El 21 de febrero de 1958 en Ifni (Marruecos) se inicia la segunda fase de la invasión militar española.
El 21 de febrero de 1960 en el balneario Viña del Mar (Chile) se inaugura el primer Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar.
El 21 de febrero de 1960 en Cuba, Fidel Castro nacionaliza todas las empresas.
El 21 de febrero de 1963 en Libia un terremoto destruye la localidad de Barce (Al Marj), que contaba con 3000 habitantes, y causa la muerte de más de 500.
El 21 de febrero de 1964 en el Teatro Reina Victoria de Madrid se estrena Nos venden el piso, de Alfonso Paso.
El 21 de febrero de 1965 en Nueva York es asesinado el activista afroamericano estadounidense Malcolm X.
El 21 de febrero de 1966 en Francia, el general De Gaulle anuncia que la flota francesa del Mediterráneo quedará desligada del mando de la OTAN y que no se almacenarán armas atómicas estadounidenses en las bases francesas.
El 21 de febrero de 1967 en España, los sumarios por los hechos de la Ciudad Universitaria de Madrid pasan a jurisdicción militar.
El 21 de febrero de 1970 en Wurenlingen (Suiza), un avión de la compañía Swissair se estrella cerca de la central nuclear, con un balance de 47 muertos.
El 21 de febrero de 1972 la nave soviética Luna 20 llega a la Luna.
El 21 de febrero de 1972 Richard Nixon visita China, siendo la primera visita oficial de un presidente de Estados Unidos a dicho país.
El 21 de febrero de 1973 aviones caza de las fuerzas aéreas israelíes sospechan que un avión libio de pasajeros Boeing 737 de la empresa Libyan Arab Airlines es un avión enemigo y lo derriban. De 113 civiles solo sobreviven 5 (1 tripulante y 4 pasajeros).
El 21 de febrero de 1974 en el canal de Suez termina la retirada de los últimos soldados israelíes.
El 21 de febrero de 1976 en Örnsköldsvik (Suecia) se inauguran los Juegos Paralímpicos de Invierno.
El 21 de febrero de 1980 se inaugura la desarrolladora de videojuegos HAL Laboratory.
El 21 de febrero de 1982 en España, Manuel Fraga Iribarne es reelegido presidente de Alianza Popular.
El 21 de febrero de 1982 en Guatemala es asesinado el candidato presidencial socialdemócrata Guillermo Rodríguez.
El 21 de febrero de 1985 en España, la expresidenta argentina María Estela Martínez de Perón dimite de la presidencia del Partido Justicialista argentino.
El 21 de febrero de 1985 el gobierno estadounidense suspende las relaciones militares con Nueva Zelanda y deja de considerarlo como un país aliado.
El 21 de febrero de 1986 en España, Xerardo Fernández Albor es reelegido presidente de la Junta de Galicia.
El 21 de febrero de 1987 en Beirut oeste, entran cuatro mil soldados sirios tras una semana de duros combates para intentar un alto el fuego de las milicias enfrentadas.
El 21 de febrero de 1988 en España, Julio Anguita es nombrado secretario general del PCE.
El 21 de febrero de 1988 en Estados Unidos el conocido teleevangelista Jimmy Swaggart es obligado a confesar por televisión sus pecados sexuales, al hacerse públicas unas fotografías que causaron un gran escándalo.
El 21 de febrero de 1990 en Rabat (Marruecos) se realiza la segunda jornada de la cumbre entre Felipe González y Hassan II.
El 21 de febrero de 1990 el cohete europeo Ariane 5 explota tras ser lanzado con dos satélites japoneses.
El 21 de febrero de 1990 El ministro del Interior, José Luis Corcuera, y el presidente de la Generalidad de Cataluña, Jordi Pujol, acuerdan las bases para el despliegue de la policía catalana.
El 21 de febrero de 1991 Checoslovaquia ingresa en el Consejo de Europa y se convierte en el vigésimo quinto miembro de este organismo.
El 21 de febrero de 1994 La película En el nombre del padre, realizada por Jim Sheridan, recibe el Oso de Oro del Festival de Berlín.
El 21 de febrero de 1995 Un motín en la prisión de Serkadji en Argelia se salda con 96 presos y 4 vigilantes muertos.
El 21 de febrero de 1997 en Guatemala comienza el despliegue de boinas azules de la ONU para verificar la desmovilización de la guerrilla.
El 21 de febrero de 1997 El Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola, compuesto por 160 países miembros, acuerda una refinanciación por un total de 485 millones de dólares para el siguiente trienio.
El 21 de febrero de 1999 en órbita alrededor de la Tierra, la nave Soyuz TM-29 se acopla a la estación MIR con la última tripulación del programa espacial que va a utilizarla, por falta de presupuesto.
El 21 de febrero de 1999 en el Festival de Cine de Berlín el director estadounidense Terrence Malick recibe el Oso de Oro por su película La delgada línea roja.
El 21 de febrero de 2003 durante un concierto de la banda de rock Great White, unas 100 personas mueren debido a un incendio.
El 21 de febrero de 2003 en Croacia, el primer ministro Ivica Račan presenta la solicitud oficial para que su país se convierta en miembro de la Unión Europea en 2007.
El 21 de febrero de 2003 el Gobierno palestino aprueba una tregua anual en la Intifada.
El 21 de febrero de 2004 la película Las invasiones bárbaras, del canadiense Denys Arcand, resulta vencedora de la 29.ª edición de los premios César, acaparando los principales premios.
El 21 de febrero de 2004 en Irak, dos miembros de Cruz Roja visitan al expresidente Saddam Hussein, por primera vez desde su detención.
El 21 de febrero de 2004 se crea el primer partido político exclusivo europeo: los verdes de Europa.
El 21 de febrero de 2005 la revista Nature publica el descubrimiento de los pangenes, un tipo de genes que controla la diferenciación de las células madre y el momento en que esta se produce.
El 21 de febrero de 2005 en el País Vasco, el lehendakari Juan José Ibarretxe disuelve el Parlamento Vasco y convoca elecciones para el 17 de abril.
El 21 de febrero de 2005 en Madrid, un derrumbe en las obras de ampliación de la línea 1 del Metro provoca la muerte de un trabajador y heridas a otros siete.
El 21 de febrero de 2005 en Israel, el Gobierno libera a 500 prisioneros palestinos.
El 21 de febrero de 2006 el alcalde de Palencia, Heliodoro Gallego, asume la presidencia de la Federación Española de Municipios y Provincias (FEMP).
El 21 de febrero de 2006 el presidente palestino, Mahmud Abbas, encarga a Hamás la formación del nuevo Gobierno.
El 21 de febrero de 2006 el grupo energético alemán E.ON lanza una OPA (oferta pública de adquisición) sobre Endesa, primera eeléctrica española, cinco meses después de la oferta que protagonizó Gas Natural.
El 21 de febrero de 2008 sale a la venta, en castellano, el último libro de la saga de Harry Potter, Harry Potter y las reliquias de la muerte, de la escritora J. K. Rowling.
El 21 de febrero de 2016 Se realiza en Bolivia un referéndum constitucional para permitir una nueva reelección del presidente Evo Morales el cual es rechazado con el 51% de los votos.
El 21 de febrero de 2017 Se funda en Chihuahua la Iglesia Protestante Jacielana, siendo Sr. Trigger sus principales proclamadores.
