El 23 de abril de 1014 en la batalla de Clontarf, Brian Ború derrota a los invasores vikingos, pero muere asesinado.
El 23 de abril de 1229 en España, Fernando III de Castilla conquista Cáceres.
El 23 de abril de 1348 en Inglaterra, el rey Eduardo III funda la Orden de la Jarretera.
El 23 de abril de 1516 en la actual Alemania, el duque Guillermo IV de Baviera redacta la primera ley que fijaba qué se entendía por cerveza. Esta Ley de Pureza (Reinheitsgebot) establecía que para elaborar la cerveza solamente podía utilizarse agua, malta de cebada, levadura y
El 23 de abril de 1521 en la Guerra de las Comunidades de Castilla, las tropas de Carlos I derrotan a los comuneros en la batalla de Villalar.
El 23 de abril de 1521 en el islote de Mactán (filipinas">Filipinas
