El 23 de abril de 1014 en la batalla de Clontarf, Brian Ború derrota a los invasores vikingos, pero muere asesinado.
El 23 de abril de 1229 en España, Fernando III de Castilla conquista Cáceres.
El 23 de abril de 1348 en Inglaterra, el rey Eduardo III funda la Orden de la Jarretera.
El 23 de abril de 1521 en la Guerra de las Comunidades de Castilla, las tropas de Carlos I derrotan a los comuneros en la batalla de Villalar.
El 23 de abril de 1521 en el islote de Mactán (Filipinas), el militar portugués Fernando de Magallanes perece en manos de los indígenas.
El 23 de abril de 1529 Carlos I, a cambio de dinero, concede a Portugal derechos sobre tierras por conquistar.
El 23 de abril de 1563 en España se inician las obras del Monasterio de El Escorial.
El 23 de abril de 1800 en Sajonia (Alemania) un tornado destruye la villa de Hainichen y aplasta árboles (y les arranca la corteza) en los bosques aledaños, dejando una huella de cientos de metros de anchura.
El 23 de abril de 1824 el Congreso Federal de Centroamérica abole la esclavitud.
El 23 de abril de 1827 en Canadá, el novelista escocés John Galt funda la villa de Guelph.
El 23 de abril de 1844 se inicia la publicación de los Anales de la Universidad de Chile, la obra periódica en español más antigua de América.
El 23 de abril de 1868 en el Reino de España, Luis González Bravo es nombrado presidente del Gobierno.
El 23 de abril de 1873 en África estalla la guerra Ashanti.
El 23 de abril de 1873 en Indonesia, Países Bajos inicia la guerra contra el sultán de Achin.
El 23 de abril de 1889 en Suecia se funda Partido Socialdemócrata Sueco.
El 23 de abril de 1909 en Madrid (España) se registra un terremoto de gran intensidad.
El 23 de abril de 1925 se edita la primera edición de El Quijote en sistema Braille.
El 23 de abril de 1929 en España, la ciudad de Barcelona rebasa el millón de habitantes.
El 23 de abril de 1930 Hendrik Van Gent descubre el asteroide Ariane (1225).
El 23 de abril de 1945 en el norte de Italia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) llegan tropas aliadas al río Po.
El 23 de abril de 1945 en Torgau, a orillas del río Elba (en el este de Alemania) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) se encuentran tropas estadounidenses y soviéticas como aliados contra la Alemania nazi.
El 23 de abril de 1951 en México inicia el Primer Congreso de Academias de la Lengua Española, que finaliza el 6 de mayo con la creación de la Asociación de Academias de la Lengua Española.
El 23 de abril de 1961 en Panamá, la familia Chiari funda TVN (Televisora Nacional).
El 23 de abril de 1963 en Washington (Estados Unidos), el presidente John F. Kennedy ordena a la CIA la tarea de calcular los posibles sucesos en caso de que muriera Fidel Castro.
El 23 de abril de 1968 Sudáfrica es excluida de los Juegos Olímpicos de México debido a su política racista de apartheid (que el año anterior había sido eliminada en Estados Unidos).
El 23 de abril de 1974 en Cerro de Pasco (Perú) se funda el club Unión Minas. Tiene la cancha más alta del mundo, a más de 4000 metros sobre el nivel del mar.
El 23 de abril de 1976 en España se inaugura el Premio Cervantes (que se entrega en el Colegio Mayor de San Ildefonso de Alcalá de Henares).
El 23 de abril de 1976 aparece en Barcelona el diario Avui, en catalán.
El 23 de abril de 1977 en España se legalizan los sindicatos, prohibidos por la dictadura de Franco.
El 23 de abril de 1977 en Barcelona (España), 100000 personas se manifiestan solicitando el Estatuto de Autonomía para la Comunidad Autónoma de Cataluña.
El 23 de abril de 1983 en España, la banda femenina Vulpes presenta el sencillo Me gusta ser una zorra en el programa televisivo Caja de ritmos, lo que desatará una controversia nacional.
El 23 de abril de 1983 en Alemania, la canción Si la vie est cadeau (de Corinne Hermès), gana por Luxemburgo la XXVIII Edición de Eurovisión celebrada en Múnich.
El 23 de abril de 1987 en Uruguay, el Club Atlético Peñarol gana contra el Club Nacional de Football en el que se conoce como el "Clásico de los Ocho contra Once".
El 23 de abril de 1994 descubrimiento de la partícula subatómica quark cima.
El 23 de abril de 1996 en España, el novelista español y premio Nobel de Literatura Camilo José Cela recibe el premio Cervantes.
El 23 de abril de 2000 en España se estrena el programa televisivo reality Gran hermano.
El 23 de abril de 2003 en Pekín (China) se cierran todas las escuelas debido al virus SARS.
El 23 de abril de 2004 en España, el poeta chileno Gonzalo Rojas recibe el premio Cervantes 2003.
El 23 de abril de 2005 se sube el primer video en Youtube.
El 23 de abril de 2009 en Estados Unidos se lanza al mercado la versión 9.04 (también llamada Jaunty Jackalope), nueva versión de la popular distribución de GNU/Linux Ubuntu.
El 23 de abril de 2009 en México aparece un brote de un nuevo tipo de gripe, que posteriormente aparecerá en diferentes países del mundo.
