El 6 de mayo de 589 en España comienza el III Concilio de Toledo, en el cual el rey visigodo Recaredo se convierte al catolicismo.
El 6 de mayo de 822 en España, el emir omeya al-Hakam I toma juramento de fidelidad en favor de sus hijos Abderramán y al-Mugira, designándolos herederos por ese orden.
El 6 de mayo de 1191 en Chipre, la flota de Ricardo I de Inglaterra llega al puerto de Lémesos (hoy Limassol) y captura la ciudad.
El 6 de mayo de 1497 en España, por Real Cédula se declara libre de impuestos el comercio de las Indias americanas.
El 6 de mayo de 1527 Roma es saqueada por las tropas hispano-germanas de Carlos I, al mando del duque de Borbón.
El 6 de mayo de 1542 san Francisco Javier llega a Goa para desarrollar su labor evangelizadora, a petición de Juan III, rey de Portugal.
El 6 de mayo de 1576 Enrique III promulga el Edicto de Beaulieu, por el que se proclama la libertad de religión en toda Francia salvo en París o donde resida la corte.
El 6 de mayo de 1622 en Wimpfen (Hesse, Alemania), victoria del Ejército hispanoaustriaco, en el marco de la Guerra de los Treinta Años.
El 6 de mayo de 1703 el rey de Portugal Pedro II, se declara opuesto a la causa de Felipe de Anjou.
El 6 de mayo de 1707 en España se crea el cuerpo de los reales guardias alabarderos para el servicio y guardia de la familia real.
El 6 de mayo de 1709 Luis XIV rompe las negociaciones con los aliados.
El 6 de mayo de 1794 en Haití Toussaint L'Ouverture lidera una revolución.
El 6 de mayo de 1816 Simón Bolívar El Libertador es proclamado Jefe Supremo de la República y sus Ejércitos.
El 6 de mayo de 1833 en EE. UU., John Deere fabrica la primera chapa de acero.
El 6 de mayo de 1835 en EE. UU. aparece el primer número del The New York Herald.
El 6 de mayo de 1840 el Reino Unido efectúa la primera emisión de sellos de correos del mundo.
El 6 de mayo de 1851 John Gorrie patenta una máquina de hacer hielo (un refrigerador mecánico).
El 6 de mayo de 1872 se publica el primer ejemplar de L'Esquella de la Torratxa.
El 6 de mayo de 1890 en EE. UU. los mormones renuncian a la poligamia.
El 6 de mayo de 1890 en Luján, Provincia de Buenos Aires, Argentina se inicia la construcción de la Basílica de Nuestra Señora de Luján.
El 6 de mayo de 1908 en España, Vicente Blasco Ibáñez publica la novela Sangre y arena.
El 6 de mayo de 1914 en Londres (Inglaterra), la Cámara de los Lores niega el voto a las mujeres.
El 6 de mayo de 1916 la Marina estadounidense logra establecer una conversación oral entre un buque y la costa mediante radioteléfono.
El 6 de mayo de 1937 en la Guerra Civil española se lucha en el centro de Barcelona entre comunistas, el POUM (trotskistas) y anarquistas.
El 6 de mayo de 1937 en Lakehurst (Nueva Jersey) estalla el dirigible Hindenburg, matando a decenas de personas.
El 6 de mayo de 1940 John Steinbeck recibe el premio Pulitzer por su novela Las uvas de la ira.
El 6 de mayo de 1940 en Polonia, el ejército nazi derrota a los aliados.
El 6 de mayo de 1941 en la URSS, Stalin es nombrado presidente del Consejo de Comisarios del Pueblo.
El 6 de mayo de 1942 en filipinas">Filipinas
