El 6 de mayo de 589 en España comienza el III Concilio de Toledo, en el cual el rey visigodo Recaredo se convierte al catolicismo.
El 6 de mayo de 822 en España, el emir omeya al-Hakam I toma juramento de fidelidad en favor de sus hijos Abderramán y al-Mugira, designándolos herederos por ese orden.
El 6 de mayo de 1191 en Chipre, la flota de Ricardo I de Inglaterra llega al puerto de Lémesos (hoy Limassol) y captura la ciudad.
El 6 de mayo de 1497 en España, por Real Cédula se declara libre de impuestos el comercio de las Indias americanas.
El 6 de mayo de 1527 Roma es saqueada por las tropas hispano-germanas de Carlos I, al mando del duque de Borbón.
El 6 de mayo de 1542 san Francisco Javier llega a Goa para desarrollar su labor evangelizadora, a petición de Juan III, rey de Portugal.
El 6 de mayo de 1576 Enrique III promulga el Edicto de Beaulieu, por el que se proclama la libertad de religión en toda Francia salvo en París o donde resida la corte.
El 6 de mayo de 1622 en Wimpfen (Hesse, Alemania), victoria del Ejército hispanoaustriaco, en el marco de la Guerra de los Treinta Años.
El 6 de mayo de 1703 el rey de Portugal Pedro II, se declara opuesto a la causa de Felipe de Anjou.
El 6 de mayo de 1707 en España se crea el cuerpo de los reales guardias alabarderos para el servicio y guardia de la familia real.
El 6 de mayo de 1709 Luis XIV rompe las negociaciones con los aliados.
El 6 de mayo de 1794 en Haití Toussaint L'Ouverture lidera una revolución.
El 6 de mayo de 1816 Simón Bolívar El Libertador es proclamado Jefe Supremo de la República y sus Ejércitos.
El 6 de mayo de 1833 en EE. UU., John Deere fabrica la primera chapa de acero.
El 6 de mayo de 1835 en EE. UU. aparece el primer número del The New York Herald.
El 6 de mayo de 1840 el Reino Unido efectúa la primera emisión de sellos de correos del mundo.
El 6 de mayo de 1851 John Gorrie patenta una máquina de hacer hielo (un refrigerador mecánico).
El 6 de mayo de 1872 se publica el primer ejemplar de L'Esquella de la Torratxa.
El 6 de mayo de 1890 en EE. UU. los mormones renuncian a la poligamia.
El 6 de mayo de 1890 en Luján, Provincia de Buenos Aires, Argentina se inicia la construcción de la Basílica de Nuestra Señora de Luján.
El 6 de mayo de 1908 en España, Vicente Blasco Ibáñez publica la novela Sangre y arena.
El 6 de mayo de 1914 en Londres (Inglaterra), la Cámara de los Lores niega el voto a las mujeres.
El 6 de mayo de 1916 la Marina estadounidense logra establecer una conversación oral entre un buque y la costa mediante radioteléfono.
El 6 de mayo de 1937 en la Guerra Civil española se lucha en el centro de Barcelona entre comunistas, el POUM (trotskistas) y anarquistas.
El 6 de mayo de 1937 en Lakehurst (Nueva Jersey) estalla el dirigible Hindenburg, matando a decenas de personas.
El 6 de mayo de 1940 John Steinbeck recibe el premio Pulitzer por su novela Las uvas de la ira.
El 6 de mayo de 1940 en Polonia, el ejército nazi derrota a los aliados.
El 6 de mayo de 1941 en la URSS, Stalin es nombrado presidente del Consejo de Comisarios del Pueblo.
El 6 de mayo de 1942 en filipinas">Filipinas se rinden las tropas estadounidenses que defienden la fortaleza de Corregidor.
El 6 de mayo de 1950 en Argentina, el gobierno de Juan Domingo Perón realiza un Censo de Analfabetos en todo el país.
El 6 de mayo de 1951 en México finaliza el Primer Congreso de Academias de la Lengua Española, iniciado el 23 de abril, con la creación de la Asociación de Academias de la Lengua Española.
El 6 de mayo de 1960 la princesa Margarita de Inglaterra se casa con el fotógrafo Anthony Armstrong Jones.
El 6 de mayo de 1962 a 1594 metros de altura, sobre el atolón Johnston, a las 13:30 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Frigate Bird, de 600 kt. Es la bomba n.º 233 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 6 de mayo de 1962 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan XXIII canoniza al peruano Martín de Porres, convirtiéndose en el primer santo negro de América.
El 6 de mayo de 1965 desde Cabo Cañaveral (Florida), Estados Unidos lanza el Early Bird, primer satélite de comunicaciones con fines comerciales.
El 6 de mayo de 1968 en París el Gobierno declara el estado de sitio debido a los incidentes provocados por la revolución estudiantil del Mayo francés.
El 6 de mayo de 1972 la red española de suministro eléctrico incorpora la central nuclear de Vandellós.
El 6 de mayo de 1974 Günter Guillaume, secretario de Willy Brandt, provoca la dimisión de éste al descubrirse que actuaba como espía a favor de la República Democrática Alemana.
El 6 de mayo de 1976 en la región italiana del Friuli sucede un fuerte terremoto.
El 6 de mayo de 1984 En El Salvador, José Napoleón Duarte, candidato presidencial del PDC, derrota en las elecciones presidenciales celebradas en ese mismo día a Roberto d'Aubuisson, candidato presidencial de ARENA.
El 6 de mayo de 1984 en Seúl, el papa Juan Pablo II canoniza 103 mártires coreanos.
El 6 de mayo de 1989 en Suiza, el tema Rock Me, del grupo musical yugoslavo Riva, resulta vencedor en la XXXIV edición de Eurovisión.
El 6 de mayo de 1994 inauguración del Eurotúnel por parte de la reina Isabel II del Reino Unido y el presidente francés François Mitterrand.
El 6 de mayo de 1994 Baltasar Garzón dimite de su puesto como responsable del plan antidroga del gobierno socialista.
El 6 de mayo de 1997 creación de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas.
El 6 de mayo de 1998 en Pamplona, la banda terrorista ETA asesina a Tomás Caballero (concejal y portavoz municipal de Unión del Pueblo Navarro).
El 6 de mayo de 2001 la banda terrorista ETA asesina al presidente del PP aragonés, Manuel Giménez Abad, cuando se dirigía al fútbol con su hijo.
El 6 de mayo de 2004 en Estados Unidos se transmite el último episodio de la exitosa serie de comedia Friends, que tuvo diez temporadas.
El 6 de mayo de 2007 en Francia, el conservador Nicolás Sarkozy obtiene cerca del 53% en las elecciones presidenciales, superando a la socialista Ségolène Royal.
El 6 de mayo de 2012 en Francia, el candidato socialista François Hollande vence a Nicolás Sarkozy en las elecciones presidenciales francesas de 2012.
El 6 de mayo de 2012 en España, el equipo de baloncesto ASEFA Estudiantes desciende por primera vez en su historia.
El 6 de mayo de 2012 en Bolivia se registra un terremoto de 3.5 grados, dejando rajaduras y desprendimiento de tejas y ladrillos.
El 6 de mayo de 2012 La Juventus de Turín se proclama campeona de la Liga italiana de fútbol, con 4 puntos de ventaja sobre el AC Milan y a falta de 1 jornada para el final.
