El 4 de mayo de 374 según las estelas de la ciudad de Tikal (en la actual Guatemala), Búho Lanzadardos (f. 439) accede al trono de la ciudad de Teotihuacán (cerca de la actual ciudad de México).
El 4 de mayo de 1443 el rey de Portugal, Alfonso V, exige el pago de diezmos a los colonos de las Azores.
El 4 de mayo de 1455 en el Reino nazarí de Granada, las huestes cristianas de Enrique IV de Castilla entran en los pueblos de Alora, Coín y Cártama (actual provincia de Málaga), arrasando campos de cereal y viñas.
El 4 de mayo de 1502 Cristóbal Colón inicia su cuarto viaje a América.
El 4 de mayo de 1515 en Roma, el papa León X prohíbe la impresión de libros no aprobados por la Inquisición.
El 4 de mayo de 1589 en España, el corsario inglés Francis Drake comienza su ataque contra La Coruña.
El 4 de mayo de 1614 en el océano Atlántico, a unos 30 km al sur de la isla Terceira (38°24′N 27°00′O﻿ / ﻿38.4, -27, en las islas Azores, a 1550 km al oeste de Lisboa), a las 17:00 (hora local) un terremoto de 11 grados en la escala de Mercalli (de magnitud 12) destruye la ma
El 4 de mayo de 1675 en las cercanías de Londres, el rey Carlos II ordena la construcción del Observatorio de Greenwich.
El 4 de mayo de 1704 en Portugal empieza la Guerra de Sucesión Española, con el desembarco en Lisboa del archiduque Carlos de Austria.
El 4 de mayo de 1780 en Inglaterra se corre por primera vez el Derby de Epsom, famosa prueba hípica británica.
El 4 de mayo de 1789 en Francia, se abren los Estados Generales.
El 4 de mayo de 1814 en España, Fernando VII declara nula la Constitución de 1812 y todas las decisiones de las Cortes de Cádiz.
El 4 de mayo de 1839 en Lima (Perú) se funda el diario El Comercio, el más antiguo en vigencia del país.
El 4 de mayo de 1862 en la Hacienda de las Traperas (México) se libra la batalla de batalla de Atlixco. El general Antonio Carvajal y los atlixquenses repelen el ataque de las tropas francesas de apoyo, un día antes de la batalla de Puebla.
El 4 de mayo de 1872 en Oroquieta (España) tropas del ejército liberal, mandadas por el general Moriones, derrotan a los carlistas.
El 4 de mayo de 1886 en Chicago (Estados Unidos) sucede la Revuelta de Haymarket tras la huelga general iniciada tres días antes. Debido a esta masacre, el 1 de mayo se celebra en todo el mundo (menos en Estados Unidos) el Día Internacional de los Trabajadores.
El 4 de mayo de 1887 España firma un acuerdo con la Triple Alianza sobre el mantenimiento del statu quo en el Mediterráneo.
El 4 de mayo de 1901 en Barcelona (España) se estrena con éxito el filme Los gimnastas maravillosos.
El 4 de mayo de 1902 en Barcelona (España) se suspenden los Juegos Florales debido a las protestas contra la bandera española.
El 4 de mayo de 1906 en París, el presidente Armand Fallières recibe al rey Eduardo VII de Inglaterra.
El 4 de mayo de 1908 en el Reichstag se presenta un Libro blanco sobre Marruecos, que trata sobre todo de la intervención de los franceses en Casablanca y de los intentos de Francia y España por crear una tropa policial.
El 4 de mayo de 1909 en Orense, el obispo de la diócesis es silbado y apedreado.
El 4 de mayo de 1909 Sevilla (España) sufre una grave epidemia de tifus.
El 4 de mayo de 1910 un terremoto de magnitud 6,2 en la escala de Richter destruye casi completamente la ciudad de Cartago, primera capital de Costa Rica, con un saldo de mil muertos, aproximadamente el 10% de la población total de la ciudad.
El 4 de mayo de 1916 Oriente Próximo se divide en dos zonas de influencia: Francia toma como protectorados Siria y Líbano; Gran Bretaña toma Palestina, Transjordania e Irak.
El 4 de mayo de 1917 Nicaragua rompe relaciones diplomáticas con Alemania.
El 4 de mayo de 1919 en Pekín, una manifestación nacionalista contra la transferencia de los intereses alemanes a Japón se convierte en una verdadera reivindicación de la independencia de China.
El 4 de mayo de 1919 en la ciudad zaireña de Katanga (actual Shaba) se declaran en huelga los obreros de la Unión Minera y de los ferrocarriles.
El 4 de mayo de 1922 Inglaterra e Italia reconocen el Gobierno de los sóviets.
El 4 de mayo de 1922 en Chile, las feministas designan a Graciela Mandujano para que les represente en el Congreso que se celebrará en Baltimore (Estados Unidos).
El 4 de mayo de 1923 en Viena se registran sangrientos enfrentamientos entre nacionalsocialistas, socialdemócratas y la policía.
El 4 de mayo de 1923 en Madrid (España) se inaugura un ramal del metropolitano desde la calle de Atocha al puente de Vallecas.
El 4 de mayo de 1924 en Alemania, el SPD vence en las elecciones legislativas.
El 4 de mayo de 1927 en Estados Unidos, el militar Hawthorne C. Gray, asciende en globo hasta una altura de casi trece kilómetros.[1]​
El 4 de mayo de 1928 China y Japón reanudan las hostilidades.
El 4 de mayo de 1929 en Austria, Ernest Streeruwitz preside el nuevo Gobierno.
El 4 de mayo de 1930 en la XXI carrera Targa Florio, el piloto italiano Achile Varzi vence al volante de un Alfa Romeo.
El 4 de mayo de 1931 el Gobierno español acuerda un nuevo sistema electoral.
El 4 de mayo de 1935 en Granada (España) se producen violentos enfrentamientos por la venta del periódico Patria.
El 4 de mayo de 1938 la Santa Sede reconoce al régimen de Francisco Franco como Gobierno legítimo en España.
El 4 de mayo de 1938 en la República de Irlanda, Douglas Hyde es elegido presidente.
El 4 de mayo de 1939 España se retira de la Sociedad de Naciones.
El 4 de mayo de 1939 en la URSS, Maxim Litvinov es reemplazado por Viacheslav Mólotov como Comisario del Pueblo para Asuntos Exteriores.
El 4 de mayo de 1941 en Madrid (España) se inaugura el hipódromo de la Zarzuela.
El 4 de mayo de 1944 en el teatro Infanta Isabel se estrena El azahar de la novia, comedia de Luis Fernández Ardavín.
El 4 de mayo de 1947 en Italia, Vasco Pratolini publica Crónica de los pobres amantes.
El 4 de mayo de 1949 en Italia, mueren en accidente aéreo todos los miembros de la plantilla del Torino, base de la selección nacional italiana de fútbol.
El 4 de mayo de 1950 en Argentina, el gobierno de Juan Domingo Perón detiene a todos los dirigentes comunistas.
El 4 de mayo de 1951 en Nicaragua asume la presidencia Anastasio Somoza.
El 4 de mayo de 1954 en una barcaza sobre el cráter de la bomba Unión (detonada el 25 de abril), en el atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Yankee, de 13 500 kilotones. En comparación, la bomba Fat Man (del ataque atómico estadounidense contra
El 4 de mayo de 1954 en Paraguay, el general Alfredo Stroessner da un golpe de Estado y se nombra presidente de la República.
El 4 de mayo de 1957 en Bilbao (España), tras medio siglo de existencia, cierra sus puertas el popular café El León de Oro.
El 4 de mayo de 1962 a 1594 metros de altura, sobre el atolón Kiritimati, a las 9:05 de la mañana (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Questa, de 670 kt. Es la bomba n.º 232 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 4 de mayo de 1963 en Haití, el presidente François Duvalier decreta la ley marcial.
El 4 de mayo de 1964 en España se estrena con gran éxito la película La verbena de la Paloma, de José Luis Sáenz de Heredia, protagonizada por Concha Velasco y Vicente Parra.
El 4 de mayo de 1967 en la isla de Yaros (Grecia), son internadas más de 6000 personas contrarias al régimen.
El 4 de mayo de 1968 España cierra el puesto fronterizo con Gibraltar, invadido por Inglaterra.
El 4 de mayo de 1969 en Punta de Vacas —al pie del monte Aconcagua (Argentina), Mario Rodríguez (conocido como Silo) funda el Movimiento Humanista.
El 4 de mayo de 1970 en Madrid el tenista español Manuel Santana gana el Torneo Internacional Puerta de Hierro.
El 4 de mayo de 1970 en Ohio, Estados Unidos, se produce la masacre de la Universidad Estatal de Kent.
El 4 de mayo de 1971 en Buenos Aires Jacobo Timerman funda el periódico La Opinión.
El 4 de mayo de 1976 en Madrid (España) se funda el diario El País.
El 4 de mayo de 1979 en Reino Unido, Margaret Thatcher es elegida jefe del Gobierno. Es la primera mujer que desempeña este cargo en este país.
El 4 de mayo de 1979 en España, dentro del marco de la transición a la democracia, se constituye el nuevo Senado.
El 4 de mayo de 1981 en Montevideo (Uruguay) se inaugura una reunión plenaria de la CEPALC (Comisión Económica para América Latina y el Caribe).
El 4 de mayo de 1982 en el marco de la Guerra de las Malvinas, un avión argentino hunde (mediante un misil) el destructor Sheffield, la nave más moderna de la flota británica.
El 4 de mayo de 1983 en Irán se disuelve el Partido Comunista.
El 4 de mayo de 1985 en la localidad de Plan (Huesca) se celebra la primera boda tras la «caravana de mujeres» que llegó al pueblo.
El 4 de mayo de 1985 en Alicante, la policía encuentra las cinco bombas que había anunciado la banda terrorista ETA.
El 4 de mayo de 1985 en Gotemburgo (Suecia) la canción La Det Swinge (del dúo Bobbysocks) gana por Noruega la XXX Edición de Eurovisión.
El 4 de mayo de 1988 en Wistard (Estados Unidos) investigadores obtienen (mediante técnica de ingeniería genética) la primera vacuna contra la rabia.
El 4 de mayo de 1989 en Pekín (China) estudiantes y trabajadores marchan en demanda de reformas democráticas.
El 4 de mayo de 1989 en Buenos Aires, ante el deterioro económico, el Gobierno argentino aprueba el tercer plan de ajuste en dos meses.
El 4 de mayo de 1990 en España, el bioquímico Santiago Grisolía recibe el Premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica.
El 4 de mayo de 1990 en Grecia, el Parlamento elige como presidente a Konstantinos Karamanlis.
El 4 de mayo de 1991 en Roma, la canción Fångad av en stormvind (de la cantante sueca Carola Häggvist) resulta vencedor en la XXXVI Edición de Eurovisión.
El 4 de mayo de 1993 en Andorra entra en vigor la Constitución.
El 4 de mayo de 1994 el Parlamento Europeo aprueba el ingreso de Finlandia, Noruega, Austria y Suecia en la Unión Europea.
El 4 de mayo de 1994 Isaac Rabin y Yasir Arafat firman el acuerdo de creación de la primera entidad palestina en Gaza y Jericó.
El 4 de mayo de 1995 en España, las tenistas Arantxa Sánchez Vicario y Conchita Martínez, el golfista José María Olazabal y el atleta Fermín Cacho reciben los Premios Nacionales del Deporte.
El 4 de mayo de 1996 en España, José María Aznar se convierte en presidente del Gobierno, tras 13 años de gobierno del PSOE.
El 4 de mayo de 1997 el papa Juan Pablo II beatifica a la Madre Encarnación Rosal (1820-1886), reformadora de la segunda orden betlemita, primera beata guatemalteca.
El 4 de mayo de 1997 el papa Juan Pablo II beatifica por primera vez a un religioso español de origen gitano, llamado Ceferino Giménez Malla (1863-1936), más conocido por el apodo de "El Pele".
El 4 de mayo de 1998 en la Ciudad del Vaticano, el comandante de la Guardia Suiza Pontificia, Alois Estermann, y su esposa, la venezolana Gladys Meza, son asesinados en su casa por un suboficial que luego se suicida.
El 4 de mayo de 2000 el virus informático ILoveYou paraliza a millones de ordenadores en todo el mundo.
El 4 de mayo de 2001 el papa Juan Pablo II visita Grecia y pide perdón a los fieles ortodoxos por los abusos cometidos por la Iglesia católica.
El 4 de mayo de 2001 en España, El País (el periódico de información general más leído del país) celebra su vigésimo quinto aniversario con conciertos conmemorativos, conferencias y una revisión del diseño del diario.
El 4 de mayo de 2002 Estados Unidos lanza el satélite de observación terrestre Aqua.
El 4 de mayo de 2003 el Club Balonmano Ciudad Real gana la Recopa de Europa frente al Redbergslids IK mientras el Portland San Antonio pierde la Liga de Campeones ante el Montpellier.
El 4 de mayo de 2003 en Madrid, el papa Juan Pablo II canoniza a tres religiosas españolas (Ángela de la Cruz, Maravillas de Jesús y Genoveva Torres Morales) y a dos sacerdotes españoles (Pedro Poveda y José María Rubio).
El 4 de mayo de 2004 el precio del barril de petróleo alcanza los 36 dólares, el precio más alto en 13 años.
El 4 de mayo de 2004 en la Catedral del Salvador de Ávila se inaugura la duodécima exposición de Las Edades del Hombre.
El 4 de mayo de 2005 El Instituto Worldwatch y Comisiones Obreras presentan un informe en el que se indica que España es el país industrializado donde más aumentan las emisiones de CO2.
El 4 de mayo de 2005 la obra L'oiseau dans l'espace de Constantin Brâncuşi se subasta por 21 millones de euros, la cifra más alta alcanzada por una escultura en una subasta.
El 4 de mayo de 2005 en España, el Ministerio de Medio Ambiente informa de que los embalses españoles se encuentran al 59% de su capacidad y califica la situación como de extrema sequía.
El 4 de mayo de 2005 el Gobierno pakistaní anuncia la detención del libio Abu Farah, dirigente de Al Qaeda y responsable de organizar atentados contra el presidente Pervez Musharraf.
El 4 de mayo de 2006 en México comienza la alerta roja del Ejército Zapatista de Liberación Nacional.
El 4 de mayo de 2008 el Real Madrid C.F. se proclama campeón de Liga por 31ª vez en su historia.
El 4 de mayo de 2008 en el Departamento de Santa Cruz, Bolivia, se realiza un referéndum acerca de la autonomía de esta región, ganando el «sí» con un 85,6%.
El 4 de mayo de 2009 en Venezuela se produce un temblor de 5,5 grados en la escala de Ritcher.
