El 31 de octubre de 475 Rómulo Augústulo es proclamado emperador romano.
El 31 de octubre de 588 en Antioquía (Turquía) se registra un terremoto de magnitud 7,0 en la escala sismológica de Richter (I=9) que deja un saldo de 60 000 muertos.
El 31 de octubre de 1512 en Roma se inauguran los frescos de la Capilla Sixtina del Palacio Apostólico, pintados por Miguel Ángel.
El 31 de octubre de 1517 en Wittenberg (Alemania), Martín Lutero clava las 95 tesis en la puerta de la Iglesia de Todos los Santos, también llamada Schlosskirche, siendo el inicio de la Reforma protestante.
El 31 de octubre de 1541 en la Capilla Sixtina del Palacio Apostólico (en Roma), Miguel Ángel termina el mural El Juicio Final.
El 31 de octubre de 1615 en España, Miguel de Cervantes dedica al Conde de Lemos la segunda parte de El Quijote.
El 31 de octubre de 1714 en Reino Unido, Jorge I es coronado rey de Gran Bretaña y de Irlanda.
El 31 de octubre de 1720 en Tainan, Taiwán y China se registra un terremoto de magnitud 6,8 en la escala sismológica de Richter (I=9), que deja un saldo de muchos muertos.
El 31 de octubre de 1790 en La Habana (Cuba) aparece el Papel Periódico de La Habana, primer periódico literario-económico publicado en la isla.
El 31 de octubre de 1798 John Dalton descubre la enfermedad de la vista llamada discromatopsia o ceguera de los colores, conocida vulgarmente como daltonismo.
El 31 de octubre de 1850 en Madrid (España), la reina Isabel II inaugura en la Carrera de San Jerónimo la sesión inaugural de las Cortes Españolas en su nueva sede, el actual Congreso de los Diputados.
El 31 de octubre de 1861 en Londres (Inglaterra), representantes de España, Francia y Reino Unido firman la Convención de Londres como respuesta a la ley de suspensión de pagos de 1861 de México.
El 31 de octubre de 1873 en el mar Caribe, frente a Santiago de Cuba, el Gobierno colonialista español apresa al vapor estadounidense Virginius, que conducía una expedición de patriotas independentistas cubanos.
El 31 de octubre de 1897 en La Habana (Cuba), Salvador Cisneros Betancourt entrega la presidencia de la República en Armas a Bartolomé Masó.
El 31 de octubre de 1900 en Quito (Ecuador), el presidente Eloy Alfaro decreta el Día del Escudo de ese país.
El 31 de octubre de 1904 en Reino Unido, John Ambrose Fleming, de la Universidad de Londres, da a conocer la radio de válvulas.
El 31 de octubre de 1918 Hungría se separa de Austria.
El 31 de octubre de 1926 en Italia, Benito Mussolini sufre un atentado por un joven de 15 años llamado Anteo Zamboni, pero el joven muere después de ser linchado.
El 31 de octubre de 1942 en Reino Unido, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, un ataque aéreo alemán destruye el centro de la ciudad de Canterbury.
El 31 de octubre de 1949 en filipinas">Filipinas, un tifón causa 975 muertos y deja sin hogar a 20 000 personas.
El 31 de octubre de 1969 en Venezuela, allanamiento de la Universidad Central de Venezuela mediante la Operacion Canguro que motivo la suspension de las actividades academicas hasta 1971.
El 31 de octubre de 1978 en España, tras el final de la dictadura de Franco, las Cortes aprueban la Constitución de 1978.
El 31 de octubre de 1979 en la Ciudad de México sucede el accidente aéreo del vuelo 2605 de Western Airlines.
El 31 de octubre de 1989 en Turquía, Turgut Ozal asume la presidencia.
El 31 de octubre de 1992 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II reconoce que la Iglesia se equivocó al haber condenado a Galileo Galilei.
El 31 de octubre de 1994 en Indiana, el vuelo 4184 de American Eagle se estrella causando la muerte de 64 pasajeros y 4 tripulantes.
El 31 de octubre de 1996 en Zaire son asesinados cuatro religiosos de la Congregación de los Hermanos Maristas, debido a la guerra civil entre las etnias hutus y tutsis.
El 31 de octubre de 2000 En Nueva York, la ONU adopta la Resolución 1325 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
El 31 de octubre de 2004 en Uruguay, la izquierda (Frente Amplio) gana las elecciones nacionales por primera vez, Tabaré Vázquez es electo en la primera vuelta.
El 31 de octubre de 2010 en Brasil se celebra la segunda vuelta electoral, en la que la candidata Dilma Rousseff es electa presidenta con más de 55 millones de votos.
El 31 de octubre de 2011 según cálculos estadísticos aproximados, nace el habitante 7000 millones del planeta.[4]
El 31 de octubre de 2017 en Wittenberg (Alemania), se celebra el Quinto Centenario de la Reforma protestante.
