El 1 de abril de 407 en Constantinopla sucede un terremoto.[1]
El 1 de abril de 1256 Alfonso X, "el Sabio" es proclamado emperador germánico por Arnaldo de Isenburg, el arzobispo de Tréveris. Esta designación no tuvo efecto por la oposición del resto de electores imperiales.
El 1 de abril de 1389 pacto de no agresión entre la Confederación Suiza y Austria.
El 1 de abril de 1520 en el Puerto San Julián, provincia de Santa Cruz, se celebra la primera misa en territorio argentino.
El 1 de abril de 1520 en Madrid, los comuneros ocupan el Alcázar de Madrid (véase Guerra de las Comunidades).
El 1 de abril de 1540 Francisco I rey de Francia, anuncia el Edicto de Fontainebleau, por el que se prohíbe el credo protestante.
El 1 de abril de 1545 en Potosí (actual Bolivia), Diego Zenteno y Juan Villarroel junto a otros españoles registran el hallazgo de yacimientos plata en el cerro Potojsi, posecionadose del mismo y nombrándolo como Cerro Rico.
El 1 de abril de 1572 los Mendigos del mar, rebeldes neerlandeses, toman la ciudad de Brielle.
El 1 de abril de 1721 comienza la construcción del Palacio de La Granja (Segovia) y las obras de replanteo y trazado de los jardines.
El 1 de abril de 1745 la emperatriz María Teresa de Austria decreta la expulsión de los judíos de Praga.
El 1 de abril de 1767 el rey francés Luis XV ordena a los franceses instalados en las Malvinas desalojar el archipiélago.
El 1 de abril de 1795 en París, los sans-culottes se levantan contra el Gobierno a causa del hambre.
El 1 de abril de 1801 en Buenos Aires aparece el Telégrafo Mercantil, Rural, Político, Económico e Historiográfico: es el nacimiento del periodismo rioplatense.
El 1 de abril de 1810 Napoleón contrae matrimonio con María Luisa de Habsburgo, hija de Francisco I (emperador de Austria).
El 1 de abril de 1813 en Santiago se publica el último número del Aurora de Chile que se transforma en el El Monitor Araucano.
El 1 de abril de 1825 primera audición en Alemania, en la ciudad de Fráncfort, de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven.
El 1 de abril de 1825 en la localidad de Tumusla, Potosí (actual Bolivia), se libra la última batalla del Alto Perú comandada por Carlos Medinaceli Lizarazu, donde muere el realista Pedro Antonio Olañeta.
El 1 de abril de 1829 en México, asume como presidente de la república el General Vicente Guerrero.
El 1 de abril de 1833 en México, el general Antonio López de Santa Anna se erige en presidente de la república.
El 1 de abril de 1862 España e Inglaterra rompen su alianza con Francia.
El 1 de abril de 1863 en la calle Canuda de Barcelona las Hermanitas de los Pobres abren su primera fundación.
El 1 de abril de 1864 firma del Tratado Secreto de la Triple Alianza entre Argentina, Brasil y Uruguay para aniquilar el Paraguay, bajo el supuesto de derrocar al tirano Francisco Solano López.
El 1 de abril de 1867 en París se inaugura la Exposición Universal de Industrias y Bellas Artes, con la que Napoleón III pretende realzar su Imperio.
El 1 de abril de 1889 en Japón se funda la localidad de Yokohama.
El 1 de abril de 1891 en Burgos (España) se inaugura el Diario de Burgos.
El 1 de abril de 1892 un grupo de independentistas cubanos en el exilio, liderados por José Martí, Antonio Maceo y Máximo Gómez fundan el Partido Revolucionario Cubano.
El 1 de abril de 1894 en Madrid se inaugura el actual edificio de la Real Academia Española.
El 1 de abril de 1900 en Creta, Jorge I es nombrado príncipe soberano.
El 1 de abril de 1901 se celebran en España numerosos mítines anticlericales, especialmente en La Coruña y Málaga.
El 1 de abril de 1901 se establecen en España las normas para regular la circulación de tranvías.
El 1 de abril de 1906 fundación del Club Deportivo Trasandino de Los Andes por los trabajadores del Ferrocarril Trasandino.
El 1 de abril de 1908 fundación del Club Atlético San Lorenzo de Almagro, por el padre Lorenzo Massa.
El 1 de abril de 1909 circula la primera edición del diario El Universal de Caracas Venezuela.
El 1 de abril de 1911 fundación del Club Atlético Sarmiento (J).
El 1 de abril de 1913 se estrena en el Casino Municipal de Niza (Francia) La vida breve, de Manuel de Falla.
El 1 de abril de 1916 en Alemania, un cirujano diseña una mano ortopédica.
El 1 de abril de 1924 en Alemania, Adolf Hitler es condenado a cinco años de cárcel por alta traición, al intentar deponer por la fuerza al Gobierno democrático el 8 de noviembre anterior.
El 1 de abril de 1924 en España se constituyen los ayuntamientos de todo el país según el nuevo estatuto de régimen local basado en un concepto organicista de la vida social.
El 1 de abril de 1925 en Dessau se instala la Escuela Bauhaus.
El 1 de abril de 1927 en Leuna (Alemania) se pone en marcha la primera gran instalación de licuefacción.
El 1 de abril de 1928 en China, Jiang Jieshi inicia la serie de victorias militares que le convertirán en el paladín de la China anticomunista.
El 1 de abril de 1928 en Amberes (Bélgica), los incidentes durante el partido de fútbol entre Bélgica y Países Bajos causan 30 heridos.
El 1 de abril de 1929 en México prosiguen los combates entre las tropas federales del presidente Emilio Portes Gil y las del general rebelde Escobar.
El 1 de abril de 1930 en Alemania se estrena la película El ángel azul, dirigida por Joseph von Sternberg. En ella debuta la actriz Marlene Dietrich.
El 1 de abril de 1933 en Alemania, el recién elegido líder nazi Julius Streicher organiza un boicot de un día contra todos los negocios judíos en el país (en respuesta al boicot de los judíos estadounidenses en contra de las persecuciones de los nazis en Alemania).
El 1 de abril de 1933 en el estado de Chihuahua (México) se funda la localidad de Delicias.
El 1 de abril de 1935 en la Alemania nazi inician su labor los Departamentos de Sanidad, con secciones especiales para la asistencia hereditaria y racial y también el North American T-6 Texan realiza su primer vuelo.
El 1 de abril de 1936 en la Alemania nazi, el reglamento de médicos promulgado por Hitler completa la (auto) equiparación del colectivo médico que se encuentra en la Alemania nazi.
El 1 de abril de 1936 Austria decide la implantación del servicio militar obligatorio.
El 1 de abril de 1937 Birmania se separa de la India (que está invadida por el Imperio británico) y obtiene el estatuto de dominio.
El 1 de abril de 1938 en Suiza se crea la primera fábrica de café instantáneo, Nescafé.
El 1 de abril de 1939 en España, las tropas sublevadas contra la República ganan la guerra civil española. El general Francisco Franco comienza una dictadura hasta 1975.
El 1 de abril de 1940 primer vuelo del Grumman XF5F Skyrocket.
El 1 de abril de 1940 en San Lorenzo del Escorial (Madrid), el general Franco preside la inauguración simbólica del Monumento a los Caídos).
El 1 de abril de 1941 en Venezuela, el general Isaías Medina Angarita asume la presidencia.
El 1 de abril de 1944 en Suiza, los aliados bombardean por error la ciudad de Schaffhausen.
El 1 de abril de 1945 las tropas estadounidenses desembarcan en Okinawa, etapa previa a la entrada en territorio japonés. (Véase Batalla de Iwo Jima).
El 1 de abril de 1950 en Nueva York (Estados Unidos), la ONU adopta un plan para dividir rusalen">Jerusalén.
El 1 de abril de 1951 en Japón se funda la ciudad de Hyūga (Miyazaki).
El 1 de abril de 1952 en el área 5 del sitio de pruebas nucleares de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Able (o sea "A"), de 1 kilotón), dejándola caer desde un avión. Es la primera de la Operación Tumbler-Snapper.
El 1 de abril de 1954 se retiran en México las monedas de plata de 5 pesos, pues, tras la devaluación, el valor del metal superaba el de intercambio de la moneda.
El 1 de abril de 1955 se producen en Chipre atentados terroristas contra las tropas británicas.
El 1 de abril de 1956 España y Marruecos firman un acuerdo sobre transferencia del territorio marroquí que hasta entonces era Protectorado español (Véase Guerra de Marruecos).
El 1 de abril de 1957 India adopta el sistema métrico decimal.
El 1 de abril de 1958 España y Marruecos firman los acuerdos de Angra de Cintra.
El 1 de abril de 1959 Franco inaugura el monumento del Valle de los Caídos.
El 1 de abril de 1960 desde Cabo Cañaveral, Estados Unidos lanza el primer satélite meteorológico funcional del mundo, el TIROS-1.
El 1 de abril de 1967 Bolivia solicita ayuda militar a Argentina en la lucha contra la Guerrilla de Ñancahuazú liderada por el "Che" Guevara.
El 1 de abril de 1969 El Tribunal Supremo español confirma la sentencia del Tribunal de Orden Público (TOP) y condena a Néstor Luján a 8 meses de prisión por publicar una carta sobre el problema de la lengua catalana.
El 1 de abril de 1970 la astrónoma Lyudmila Chernykh descubre el asteroide (1957) Angara.
El 1 de abril de 1971 Estados Unidos cede a España la propiedad del oleoducto Rota-Zaragoza.
El 1 de abril de 1973 en Reino Unido comienza a aplicarse el IVA (impuesto al valor agregado).
El 1 de abril de 1976 en Darmstadt (Alemania), gracias al acelerador de partículas UNILAC, propiedad del GSI, se logra por primera vez acelerar un ion pesado (U-238) hasta 6,7 MeV.
El 1 de abril de 1976 en Estados Unidos se funda la empresa de computadoras Apple Computer Company.
El 1 de abril de 1979 en Estados Unidos se funda el primer canal infantil Nickelodeon.
El 1 de abril de 1979 en Irán se proclama la República islámica.
El 1 de abril de 1981 Estados Unidos lanza la primera misión de un transbordador espacial.
El 1 de abril de 1985 en El Salvador, José Napoleón Duarte consigue la victoria en las elecciones generales.
El 1 de abril de 1986 en España entra en vigor la ley de extranjería.
El 1 de abril de 1991 en Chile, el senador Jaime Guzmán Errázuriz ―quien fue artífice de la nueva Carta Fundamental de 1980― es asesinado por miembros del Frente Patriótico Manuel Rodríguez, organización política de extrema izquierda.
El 1 de abril de 1991 en Estados Unidos, el New York Times, el Washington Post y Los Angeles Times informan que Selene Walters ha confirmado su denuncia de que el actor Ronald Reagan la violó en su casa en 1952.
El 1 de abril de 1993 el Gobierno español remite para su dictamen al Consejo Económico y Social un nuevo modelo de relaciones laborales que afectará a la legislación laboral y a las modalidades de contratos.
El 1 de abril de 1995 en la República de Crimea, el presidente ucraniano Leonid Kuchma realiza un golpe de Estado contra el presidente Yuri Meshkov, abole la Constitución de ese país y lo anexa al suyo.
El 1 de abril de 1997 el arquitecto español Miguel Fisac obtiene por unanimidad el VII Premio Antonio Camuñas de Arquitectura.
El 1 de abril de 2000 la sucesión del primer ministro japonés, que sufre una embolia cerebral, provoca la crisis política en el país.
El 1 de abril de 2001 en Países Bajos se celebran los primeros matrimonios homosexuales con plenos derechos.
El 1 de abril de 2001 Slobodan Milošević ingresa en prisión acusado de malversación de fondos.
El 1 de abril de 2002 Países Bajos se convierte en el primer y único país en legalizar la eutanasia (que ya estaba despenalizada desde 1994).
El 1 de abril de 2004 en Buenos Aires, más de 150 000 personas se manifiestan en muestra de rechazo por el asesinato del joven Axel Blumberg, en la mayor manifestación argentina desde la recuperación de la democracia en 1983.
El 1 de abril de 2004 en España, el pintor, escultor y grabador Pablo Palazuelo recibe el Premio Velázquez de las Artes Plásticas.
El 1 de abril de 2004 la británica Beverly Hughes, ministra de Inmigración del Gobierno de Tony Blair, dimite a consecuencia del escándalo provocado por la concesión de miles de visados en el consulado de Bucarest.
El 1 de abril de 2004 una operación conjunta de varias policías europeas concluye con la detención de cincuenta personas relacionadas con el grupo turco de extrema izquierda FRPLP (Frente Revolucionario del Partido para la Liberación Popular).
El 1 de abril de 2004 el escritor Arturo Pérez-Reverte obtiene el Premio González-Ruano de Periodismo.
El 1 de abril de 2004 la revista National Geographic anuncia el fin del estudio geológico de España (Proyecto Magna) con la elaboración de más de 1000 mapas.
El 1 de abril de 2005 en Río de Janeiro (Brasil) un presunto comando de policías militares asesina indiscriminadamente a 30 personas.
El 1 de abril de 2005 la policía detiene en Madrid a trece personas presuntamente relacionadas con los atentados del 11-M.
El 1 de abril de 2005 en León (España) se inaugura el Musac (Museo de Arte Contemporáneo).
El 1 de abril de 2005 en Barcelona se funda el Centro Nacional de Supercomputación.
El 1 de abril de 2007 en Bilbao se realiza la última apertura del puente de Deusto.
El 1 de abril de 2011 en Argentina, el canal infantil Playhouse Disney: Maravilloso Mundo se convierte en Disney Junior, y se estrena la nueva serie Jake & los piratas del país de Nunca Jamás.
El 1 de abril de 2014 en Iquique (Chile) ocurre un fuerte terremoto de 8,3 grados en la escala de Richter.
