El 1 de abril de 407 en Constantinopla sucede un terremoto.[1]​
El 1 de abril de 1256 Alfonso X, "el Sabio" es proclamado emperador germánico por Arnaldo de Isenburg, el arzobispo de Tréveris. Esta designación no tuvo efecto por la oposición del resto de electores imperiales.
El 1 de abril de 1389 pacto de no agresión entre la Confederación Suiza y Austria.
El 1 de abril de 1520 en el Puerto San Julián, provincia de Santa Cruz, se celebra la primera misa en territorio argentino.
El 1 de abril de 1520 en Madrid, los comuneros ocupan el Alcázar de Madrid (véase Guerra de las Comunidades).
El 1 de abril de 1540 Francisco I rey de Francia, anuncia el Edicto de Fontainebleau, por el que se prohíbe el credo protestante.
El 1 de abril de 1545 en Potosí (actual Bolivia), Diego Zenteno y Juan Villarroel junto a otros españoles registran el hallazgo de yacimientos plata en el cerro Potojsi, posecionadose del mismo y nombrándolo como Cerro Rico.
El 1 de abril de 1572 los Mendigos del mar, rebeldes neerlandeses, toman la ciudad de Brielle.
El 1 de abril de 1721 comienza la construcción del Palacio de La Granja (Segovia) y las obras de replanteo y trazado de los jardines.
El 1 de abril de 1745 la emperatriz María Teresa de Austria decreta la expulsión de los judíos de Praga.
El 1 de abril de 1767 el rey francés Luis XV ordena a los franceses instalados en las Malvinas desalojar el archipiélago.
El 1 de abril de 1795 en París, los sans-culottes se levantan contra el Gobierno a causa del hambre.
El 1 de abril de 1801 en Buenos Aires aparece el Telégrafo Mercantil, Rural, Político, Económico e Historiográfico: es el nacimiento del periodismo rioplatense.
El 1 de abril de 1810 Napoleón contrae matrimonio con María Luisa de Habsburgo, hija de Francisco I (emperador de Austria).
El 1 de abril de 1813 en Santiago se publica el último número del Aurora de Chile que se transforma en el El Monitor Araucano.
El 1 de abril de 1818 en la villa de San Carlos (en la provincia argentina de Corrientes) —en el marco de la invasión lusobrasileña— se libra el segundo de los cuatro días de la batalla de San Carlos, en la que los portugueses (liderados por el carioca Francisco das Chagas San
El 1 de abril de 1825 primera audición en Alemania, en la ciudad de Fráncfort, de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven.
El 1 de abril de 1825 en la localidad de Tumusla, Potosí (actual Bolivia), se libra la última batalla del Alto Perú comandada por Carlos Medinaceli Lizarazu, donde muere el realista Pedro Antonio Olañeta.
El 1 de abril de 1829 en México, asume como presidente de la república el General Vicente Guerrero.
El 1 de abril de 1833 en México, el general Antonio López de Santa Anna se erige en presidente de la república.
El 1 de abril de 1862 España e Inglaterra rompen su alianza con Francia.
El 1 de abril de 1863 en la calle Canuda de Barcelona las Hermanitas de los Pobres abren su primera fundación.
El 1 de abril de 1864 firma del Tratado Secreto de la Triple Alianza entre Argentina, Brasil y Uruguay para aniquilar el Paraguay, bajo el supuesto de derrocar al «tirano» Francisco Solano López.
El 1 de abril de 1867 en París se inaugura la Exposición Universal de Industrias y Bellas Artes, con la que Napoleón III pretende realzar su Imperio.
El 1 de abril de 1889 en Japón se funda la localidad de Yokohama.
El 1 de abril de 1891 en Burgos (España) se inaugura el Diario de Burgos.
El 1 de abril de 1892 un grupo de independentistas cubanos en el exilio, liderados por José Martí, Antonio Maceo y Máximo Gómez fundan el Partido Revolucionario Cubano.
El 1 de abril de 1894 en Madrid se inaugura el actual edificio de la Real Academia Española.
El 1 de abril de 1900 en Creta, Jorge I es nombrado príncipe soberano.
El 1 de abril de 1901 se celebran en España numerosos mítines anticlericales, especialmente en La Coruña y Málaga.
El 1 de abril de 1901 se establecen en España las normas para regular la circulación de tranvías.
El 1 de abril de 1906 fundación del Club Deportivo Trasandino de Los Andes por los trabajadores del Ferrocarril Trasandino.
El 1 de abril de 1908 fundación del Club Atlético San Lorenzo de Almagro, por el padre Lorenzo Massa.
El 1 de abril de 1909 circula la primera edición del diario El Universal de Caracas Venezuela.
El 1 de abril de 1911 fundación del Club Atlético Sarmiento (J).
El 1 de abril de 1913 se estrena en el Casino Municipal de Niza (Francia) La vida breve, de Manuel de Falla.
El 1 de abril de 1916 en Alemania, un cirujano diseña una mano ortopédica.
El 1 de abril de 1924 en Alemania, Adolf Hitler es condenado a cinco años de cárcel por alta traición, al intentar deponer por la fuerza al Gobierno democrático el 8 de noviembre anterior.
El 1 de abril de 1924 en España se constituyen los ayuntamientos de todo el país según el nuevo estatuto de régimen local basado en un concepto organicista de la vida social.
El 1 de abril de 1925 en Dessau se instala la Escuela Bauhaus.
El 1 de abril de 1927 en Leuna (Alemania) se pone en marcha la primera gran instalación de licuefacción.
El 1 de abril de 1928 en China, Jiang Jieshi inicia la serie de victorias militares que le convertirán en el paladín de la China anticomunista.
El 1 de abril de 1928 en Amberes (Bélgica), los incidentes durante el partido de fútbol entre Bélgica y Países Bajos causan 30 heridos.
El 1 de abril de 1929 en México prosiguen los combates entre las tropas federales del presidente Emilio Portes Gil y las del general rebelde Escobar.
El 1 de abril de 1930 en Alemania se estrena la película El ángel azul, dirigida por Joseph von Sternberg. En ella debuta la actriz Marlene Dietrich.
El 1 de abril de 1933 en Alemania, el recién elegido líder nazi Julius Streicher organiza un boicot de un día contra todos los negocios judíos en el país (en respuesta al boicot de los judíos estadounidenses en contra de las persecuciones de los nazis en Alemania).
El 1 de abril de 1933 en el estado de Chihuahua (México) se funda la localidad de Delicias.
El 1 de abril de 1935 en la Alemania nazi inician su labor los Departamentos de Sanidad, con secciones especiales para la asistencia hereditaria y racial y también el North American T-6 Texan realiza su primer vuelo.
El 1 de abril de 1936 en la Alemania nazi, el reglamento de médicos promulgado por Hitler completa la (auto) equiparación del colectivo médico que se encuentra en la Alemania nazi.
El 1 de abril de 1936 Austria decide la implantación del servicio militar obligatorio.
El 1 de abril de 1937 Birmania se separa de la India (que está invadida por el Imperio británico) y obtiene el estatuto de dominio.
El 1 de abril de 1938 en Suiza se crea la primera fábrica de café instantáneo, Nescafé.
El 1 de abril de 1939 en España, las tropas sublevadas contra la República ganan la guerra civil española. El general Francisco Franco comienza una dictadura hasta 1975.
El 1 de abril de 1940 primer vuelo del Grumman XF5F Skyrocket.
El 1 de abril de 1940 en San Lorenzo del Escorial (Madrid), el general Franco preside la inauguración simbólica del Monumento a los Caídos).
El 1 de abril de 1941 en Venezuela, el general Isaías Medina Angarita asume la presidencia.
El 1 de abril de 1944 en Suiza, los aliados bombardean «por error» la ciudad de Schaffhausen.
El 1 de abril de 1945 las tropas estadounidenses desembarcan en Okinawa, etapa previa a la entrada en territorio japonés. (Véase Batalla de Iwo Jima).
El 1 de abril de 1950 en Nueva York (Estados Unidos), la ONU adopta un plan para dividir rusalen">Jerusalén
