El 20 de agosto de 636 en la batalla de Yarmuk, fuerzas árabes lideradas por Khalid ibn al-Walid toman el control de Siria y Palestina de las manos del Imperio bizantino, realizando la primera gran oleada de musulmanes fuera de Arabia.
El 20 de agosto de 917 en la batalla de Aqueloo, las fuerzas del zar Simeón I de Bulgaria derrotan al ejército bizantino.
El 20 de agosto de 1000 se crea el estado de Hungría bajo el rey Esteban I. Hoy es el Día Nacional del país.
El 20 de agosto de 1083 el papa romano canoniza al primer rey de Hungría, Esteban I de Hungría y a su hijo Emerico.
El 20 de agosto de 1391 Konrad von Wallenrode se convierte en el vigesimocuarto gran maestre de la Orden Teutónica.
El 20 de agosto de 1487 en España, las tropas cristianas entran en Gibralfaro y el último alcaide musulmán de Málaga, Hamet el Zegri es apresado y excluido de la capitulación, acabando como esclavo en Carmona (Sevilla).
El 20 de agosto de 1561 en la actual provincia de Jujuy (Argentina), Juan Pérez de Zurita funda la aldea de Nieva. Debido a los malos tratos contra los indios humahuaca, en 1563 estos se rebelan e incendian la ranchería.
El 20 de agosto de 1672 en La Haya, Johan de Witt y su hermano Cornelis son brutalmente asesinados.
El 20 de agosto de 1775 en Arizona los españoles fundan el Presidio Real de San Agustín del Tucsón que se convertiría en la ciudad de Tucson.
El 20 de agosto de 1794 Batalla de los Árboles Caídos: Las tropas de Estados Unidos fuerzan la huida de la confederación formada por las tribus indias de Shawnee, Mingo, Lenape, Wyandot, Miami, Ottawa, Chippewa y Potawatomi.
El 20 de agosto de 1804 en el marco de la Expedición de Lewis y Clark, el Cuerpo de Descubrimiento que realizaba la Compra de la Luisiana sufre la muerte del sargento Charles Floyd de una apendicitis.
El 20 de agosto de 1818 el rey Kamehameha I firma un tratado con el capitán Hipólito Buchardo en el que entre otras cosas, Hawái se convierte en el primer país en reconocer la independencia de las Provincias Unidas del Río de la Plata
El 20 de agosto de 1836 Durante la Confederación Perú-Boliviana, el general Andrés de Santa Cruz decreta la creación de la Provincia Litoral del Callao, con autonomía política en sus asuntos internos.
El 20 de agosto de 1847 los estadounidenses derrotan a los mexicanos en Padierna y Churubusco, como parte de la Guerra de Intervención.
El 20 de agosto de 1866 Andrew Johnson (presidente de Estados Unidos) declara formalmente la finalización de la Guerra de Secesión estadounidense.
El 20 de agosto de 1882 en Moscú (Rusia) se estrena la Obertura 1812 de Piotr Ilich Chaikovski.
El 20 de agosto de 1905 en Tokio (Japón), Sun Yat-sen, Song Jiaoren y otros fundan la sociedad secreta Tongmenghui, también conocida como la Liga Unida de China o la Alianza Revolucionaria China. Fue un movimiento de resistencia en gran parte responsable de liderar la revolución
El 20 de agosto de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, fuerzas alemanas ocupan Bruselas.
El 20 de agosto de 1920 en Detroit empieza a emitir la primera radio comercial de la historia, 8MK.
El 20 de agosto de 1920 en Estados Unidos se funda la NFL (National Football League: liga nacional de fútbol americano).
El 20 de agosto de 1940 en Ciudad de México, el revolucionario ruso León Trotsky es herido de gravedad con un piolet por Ramón Mercader. Morirá al día siguiente.
El 20 de agosto de 1944 en México se funda el Club León, siete veces campéon y primer campeonísimo del fútbol profesional de ese país.
El 20 de agosto de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienza la ofensiva rusa de la Batalla de Rumanía.
El 20 de agosto de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, 168 pilotos aliados ―incluido Phil Lamason― llegan al campo de concentración de Buchenwald.
El 20 de agosto de 1953 la Unión Soviética publica que tiene los conocimientos y ha realizado las pruebas de la bomba de hidrógeno.
El 20 de agosto de 1955 en Marruecos, fuerzas bereberes de las montañas de Atlas mata a 77 soldados invasores franceses.
El 20 de agosto de 1960 Senegal rompe con la Federación de Malí y declara su independencia.
El 20 de agosto de 1967 en México, pistoleros profesionales contratados por líderes de Unión Regional de Productores de Copra del Estado de Guerrero y por Raymundo Abarca Alarcón emboscan a alrededor de 800 campesinos copreros en Acapulco cuando ingresaban al edificio de La
El 20 de agosto de 1968 tropas soviéticas invaden Checoslovaquia y ponen fin a la Primavera de Praga.
El 20 de agosto de 1975 lanzamiento de la sonda estadounidense Viking 1 a Marte.
El 20 de agosto de 1977 el Voyager 2 es lanzado para pasar por Júpiter, Saturno, Urano, y Neptuno.
El 20 de agosto de 1980 Resolución 478 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 20 de agosto de 1982 Guerra Civil Libanesa: las fuerzas multinacionales aterrizan en Beirut para constatar la retirada de Organización para la Liberación de Palestina del Líbano.
El 20 de agosto de 1988 en Santander, España, se inaugura el Campos de Sport de El Sardinero.
El 20 de agosto de 1988 Guerra Irán-Irak: se declara el alto el fuego después de ocho años de guerra.
El 20 de agosto de 1988 Perú se convierte en miembro de la Convenio de Berna para la Protección de las Obras Literarias y Artísticas.
El 20 de agosto de 1988 se incendia el Parque nacional de Yellowstone.
El 20 de agosto de 1989 En Londres, 51 personas perecen cuando el bote de recreo Marchioness choca con la draga Bowbelle sobre el río Támesis.
El 20 de agosto de 1991 Estonia se independiza de la Unión Soviética.
El 20 de agosto de 1991 Intento de golpe de Estado en la Unión Soviética: más de 100.000 personas toman el parlamento como protesta por el golpe y con la intención de deponer al presidente Mijaíl Gorbachov.
El 20 de agosto de 1993 en Washington DC (Estados Unidos), después de una serie de negociaciones secretas, representantes de Israel y Palestina firman los Acuerdos de Oslo en una ceremonia pública.
El 20 de agosto de 1998 El Tribunal Supremo de Canadá establece que la provincia de Quebec no puede legalmente independizarse de Canadá sin la aprobación del Gobierno federal.
El 20 de agosto de 2007 En México se pone a circular como moneda oficial el nuevo Billete de 20
El 20 de agosto de 2008 en el Aeropuerto de Madrid-Barajas (Madrid, España), un avión con 172 pasajeros, sufre un accidente pocos segundos después de despegar, con un total de 154 fallecidos y 18 supervivientes.
El 20 de agosto de 2013 en Pune (India), Narendra Dabholkar (activista contra la superstición y la magia negra en la India), es asesinado a tiros.
