El 28 de junio de 1098 en Palestina, los cruzados de la Primera Cruzada son derrotados por Kerbogha de Mosul.
El 28 de junio de 1243 en Roma, Sinibaldo Fieschi es elegido papa y asume con el nombre de Inocencio IV.
El 28 de junio de 1360 en Granada (España), Muhammed VI se convierte en el décimo Nasrid rey de Granada después de asesinar a su cuñado Ismaíl II.
El 28 de junio de 1412 en España se hace público que el infante castellano Fernando de Trastámara es nombrado rey de Aragón, adoptando el nombre de Fernando I (Compromiso de Caspe).
El 28 de junio de 1461 Eduardo IV de Inglaterra es coronado como rey de Inglaterra.
El 28 de junio de 1495 las tropas francesas derrotan al ejército expedicionario al mando del capitán Gonzalo Fernández de Córdoba en Seminara (Italia) en el marco de la llamada Guerra italiana de 1494-1498.
El 28 de junio de 1579 en España es encarcelado Antonio Pérez, secretario del rey Felipe II.
El 28 de junio de 1635 en el mar Caribe, la isla de Guadelupe se transforma en colonia francesa.
El 28 de junio de 1675 se produce la Batalla de Fehrbellin, donde el ejército brandeburgués al mando de Federico Guillermo I de Brandeburgo vence al ejército sueco a las órdenes de Carl Gustaf Wrangel.
El 28 de junio de 1762 en el Imperio ruso, Catalina la Grande es coronada como zarina de todas las Rusias.
El 28 de junio de 1778 en Nueva Jersey se produce la batalla de Monmouth, que es considerada como el punto de inflexión en la Revolución estadounidense.
El 28 de junio de 1807 en el Virreinato del Río de la Plata: los británicos desembarcan en Buenos Aires iniciando la Segunda Invasión Inglesa.
El 28 de junio de 1808 las fuerzas española derrotan a las francesa en la Primera Batalla de Valencia de la Guerra de la Independencia Española.
El 28 de junio de 1817 en México, se produce la Batalla de Los Arrastraderos, donde los insurgentes comandados por el general Francisco Xavier Mina derrotaron a las fuerzas realistas comandadas por el coronel Cristóbal Ordóñez.
El 28 de junio de 1820 se produce la Batalla de Cañada de la Cruz con victoria del caudillo Estanislao López sobre las fuerzas de la provincia de Buenos Aires, al mando del general Miguel Estanislao Soler.
El 28 de junio de 1838 se corona Victoria de Inglaterra.
El 28 de junio de 1841 en París se estrena el ballet Giselle, en dos actos, fruto del trabajo entre los libretistas Jules-Henri Vernoy de Saint-Georges y Théophile Gautier, el músico Adolphe Adam, y los coreógrafos Jean Coralli y Jules Perrot.
El 28 de junio de 1859 en Newcastle-upon-Tyne (Inglaterra) se produce la primera Exposición canina de la historia.
El 28 de junio de 1865 en Estados Unidos se disuelve el Ejército del Potomac.
El 28 de junio de 1880 en Glenrowan es capturado el bandido australiano Ned Kelly.
El 28 de junio de 1881 Austria y Serbia celebran un tratado secreto.
El 28 de junio de 1884 en Gerona (España) son fusilados dos militares acusados de favorecer un levantamiento republicano en Santa Coloma de Farnés.[1]
El 28 de junio de 1894 en Estados Unidos, el Labor Day se convierte en festividad oficial.
El 28 de junio de 1895 El Salvador, Honduras y Nicaragua forman la República de América Central.
El 28 de junio de 1902 el Congreso de los Estados Unidos autoriza al presidente Theodore Roosevelt para adquirir los derechos sobre Colombia por el Canal de Panamá.
El 28 de junio de 1918 en Las Palmas de Gran Canaria se incendia el Teatro Pérez Galdós.
El 28 de junio de 1919 Francia se anexiona las regiones de Alsacia y Lorena, junto con ciudades como Estrasburgo y Metz. La anexión de dichos territorios fue firmada por Alemania en el Tratado de Versalles.
El 28 de junio de 1919 en la Guerra polaco-ucraniana: las fuerzas polacas rompen las líneas ucranianas de Yanchyn y fuerza al ejército ucraniano a retirarse al río Zbruch.
El 28 de junio de 1921 el rey Alejandro I de Serbia valida la nueva Constitución del reino de Yugoslavia, conocido como la Constitución de Vidovdan.
El 28 de junio de 1927 Iberia (aerolínea) comienza a operar.
El 28 de junio de 1931 en España suceden las primeras elecciones generales en la Segunda República Española que gana el PSOE.
El 28 de junio de 1936 en el norte de China, invadido por Japón, se crea el protectorado de Mengjiang.
El 28 de junio de 1940 Rumanía cede Besarabia (hoy Moldavia) a la Unión Soviética.
El 28 de junio de 1942 En la Unión Soviética ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, el ejército alemán comienza la Operación Azul (en alemán: Fall Blau) con la intención de invadir los pozos petrolíferos soviéticos en el Cáucaso.
El 28 de junio de 1945 en Polonia, el Gobierno de Unidad Nacional, aliado de la Unión Soviética, se forma un día después del Día de la Victoria en Europa.
El 28 de junio de 1948 el Cominform expulsa a Yugoslavia del bloque comunista.
El 28 de junio de 1950 en el marco de la guerra de Corea, la ciudad de Seúl es capturada por las tropas norcoreanas.
El 28 de junio de 1956 en Poznan (Polonia), los trabajadores de la factoría HCP salen a la calle. Es la primera huelga contra un gobierno comunista en toda Europa.
El 28 de junio de 1964 en Estados Unidos Malcolm X crea la Organización de la Unidad Afroamericana.
El 28 de junio de 1966 en Buenos Aires, se produce la autodenominada Revolución argentina que derroca al presidente constitucional Arturo Umberto Illia.
El 28 de junio de 1967 Israel se anexiona rusalen">Jerusalén Este.
El 28 de junio de 1969 en Nueva York se desatan los disturbios de Stonewall, una serie de altercados en pro de los derechos de las personas transexuales y los homosexuales ocurridos alrededor del bar Stonewall Inn.
El 28 de junio de 1976 La justicia angoleña sentencia a muerte a mercenarios británicos y estadounidenses en el Juicio de Luanda.
El 28 de junio de 1978 Estados Unidos lanza el satélite de observación marina Seasat.
El 28 de junio de 1987 Por primera vez en la historia, la población civil es objetivo de un ataque químico a cargo de los aviones iraquíes sobre Sardasht.
El 28 de junio de 1989 en Kosovo, Slobodan Milošević pronuncia el célebre discurso de Gazimestan, que trajo graves consecuencias para la estabilidad en los Balcanes.
El 28 de junio de 1992 se sanciona la Constitución de Estonia.
El 28 de junio de 1995 en México, la policía del estado de Guerrero asesina a 17 campesinos que se dirigían a un mitin político en Atoyac de Álvarez (Masacre de Aguas Blancas).
El 28 de junio de 1996 se sanciona la Constitución de Ucrania.
El 28 de junio de 1997 en Valle Grande (Bolivia) son hallados los restos del comandante argentinocubano Ernesto Che Guevara (1928-1967) y de algunos de sus compañeros.
El 28 de junio de 1997 en Estados Unidos, el boxeador Mike Tyson es descalificado por arrancarle un trozo de oreja al boxeador Evander Holyfield.
El 28 de junio de 1999 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II reconoce como venerable al religioso Jerónimo Usera.
El 28 de junio de 2004 en Irak, Paul Bremer abandona el país después de traspasar la soberanía.
El 28 de junio de 2009 en Honduras se perpetra un golpe de Estado ilegal contra el presidente Manuel Zelaya.
El 28 de junio de 2009 en Argentina se celebran elecciones legislativas.
El 28 de junio de 2009 en Uruguay se celebran elecciones internas para elegir candidatos únicos a la presidencia.
El 28 de junio de 2009 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI clausura el Año Paulino.
El 28 de junio de 2011 Google lanza su red social, Google+.
El 28 de junio de 2016 Ataques terroristas en el Aeropuerto Internacional Atatürk, Estambul dejan al menos 36 fallecidos y más de 145 heridos.[2]
El 28 de junio de 2017 En la Ciudad del Vaticano, el papa Francisco nombra oficialmente a Gregorio Rosa Chávez, primer cardenal de la República de El Salvador.
