El 21 de diciembre de 69 en Roma, el Senado nombra emperador a Vespasiano, tras la derrota de Vitelio el día anterior.
El 21 de diciembre de 1471 a 240 km al oeste de la costa africana de Gabón, marinos portugueses descubren la isla de Santo Tomé.
El 21 de diciembre de 1502 aparece la imagen de la Virgen del Mar en la playa de Torregarcía, provincia de Almería (España) recogida por el vigía Andrés de Jaén, procedente probablemente de un navío naufragado o asaltado por piratas berberiscos.
El 21 de diciembre de 1511 el dominico español fray Pedro de Córdoba realiza la primera denuncia contra el maltrato a los indios en el Nuevo Mundo.
El 21 de diciembre de 1598 la Batalla de Curalaba, victoria decisiva de los mapuches frente a las fuerzas españolas, considerada una de las principales acciones bélicas de la Guerra de Arauco, se inicia una rebelión indígena generalizada.
El 21 de diciembre de 1605 sale del Callao (Perú) la expedición de Pedro Fernández de Quirós, en cuyo viaje descubriría la mayor parte de las islas Nuevas Hébridas.
El 21 de diciembre de 1788 Descubrimiento del cometa 35P/Herschel–Rigollet, por Caroline Herschel y William Herschel.
El 21 de diciembre de 1809 en el marco de la Guerra de Independencia española, la ciudad de Gerona capitula tras seis meses de asedio por los franceses.
El 21 de diciembre de 1811 en Caracas (Venezuela), el Congreso promulga la primera Constitución de la república.
El 21 de diciembre de 1879 en Nueva York, el periódico New York Herald anuncia que Edison ha inventado el alumbrado público por electricidad.
El 21 de diciembre de 1890 Buffalo Bill llega a Barcelona con el circo en el que demuestra sus habilidades durante su gira por Europa.
El 21 de diciembre de 1901 en Noruega, las mujeres participan ―por primera vez en el mundo― en elecciones comunales.
El 21 de diciembre de 1903 en los Países Bajos, el Senado adopta una ley para proteger a los trabajadores de los accidentes laborales.
El 21 de diciembre de 1907 en Francia, la Cámara amplía la ley de separación entre la Iglesia y el Estado (aprobada en 1905) y expropia los bienes de la Iglesia católica.
El 21 de diciembre de 1907 en Iquique (norte de Chile), el Gobierno manda ametrallar a los obreros del salitre, con sus hijos y esposas, amontonados en el patio de la escuela Santa María. (Matanza de Iquique).
El 21 de diciembre de 1908 en Barcelona se funda la Lliga Vegetariana.
El 21 de diciembre de 1910 en Chile, Ramón Barros Luco es proclamado presidente.
El 21 de diciembre de 1911 se otorga al escritor español José de Echegaray el Toisón de Oro.
El 21 de diciembre de 1912 Dinamarca, Noruega y Suecia declaran su neutralidad en caso de guerra.
El 21 de diciembre de 1912 los rebeldes mexicanos, mandados por Orozco, se apoderan de Casas Grandes.
El 21 de diciembre de 1915 las tropas franco-británicas se retiran de los Dardanelos y vuelven a Salónica.
El 21 de diciembre de 1915 Nicolás I, rey de Montenegro, envía una oferta de paz al emperador austriaco Francisco José I.
El 21 de diciembre de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial (1914-1918), el presidente estadounidense Woodrow Wilson lanza un llamamiento por la paz.
El 21 de diciembre de 1919 tras la Primera Guerra Mundial, los Países Bajos conceden asilo político al káiser Guillermo II de Alemania.
El 21 de diciembre de 1930 en París se exhibe el autogiro inventado por el murciano Juan de la Cierva.
El 21 de diciembre de 1937 en Estados Unidos, Walt Disney Pictures preestrena su primer clásico de animación titulado Snow White and the Seven Dwarfs (Blancanieves y los siete enanitos).
El 21 de diciembre de 1938 el Reich Alemán promulga una ley que obliga la presencia de una comadrona en cualquier parto.
El 21 de diciembre de 1942 en Bolivia, el Gobierno desarticula el PIR (Partido de Izquierda Revolucionaria).
El 21 de diciembre de 1944 en Guatemala, Juan José Arévalo es elegido presidente.
El 21 de diciembre de 1946 se registra un terremoto en Nankaidō, al sur de Japón. Mueren 1.086 personas y otras 40.669 más se quedan sin hogar.
El 21 de diciembre de 1948 Irlanda se separa de la Commonwealth.
El 21 de diciembre de 1958 en Francia, Charles de Gaulle es elegido en referéndum presidente de la Quinta República.
El 21 de diciembre de 1959 en Madrid, el presidente estadounidense Dwight D. Eisenhower visita al dictador Francisco Franco; más de un millón de personas salen a la calle para recibirlo.
El 21 de diciembre de 1962 en Argentina se funda la Academia Porteña del Lunfardo.
El 21 de diciembre de 1962 en Noruega, el Parque nacional Rondane se establece como el primer parque nacional de ese país.
El 21 de diciembre de 1965 la Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial es adoptada.
El 21 de diciembre de 1966 la Unión Soviética lanza la sonda espacial Luna 13, que consigue alunizar y recoger muestras de la superficie lunar.
El 21 de diciembre de 1968 en Cabo Cañaveral (EE. UU.) despega la nave espacial Apolo 8, que circunvalará la Luna.
El 21 de diciembre de 1970 en Santiago de Chile, se realiza el Discurso del Pdte Salvador Allende en la Plaza de la Constitución, firma del proyecto de la Nacionalización del Cobre.
El 21 de diciembre de 1980 en España, el Gobierno aprueba el Estatuto de Autonomía de Galicia.
El 21 de diciembre de 1984 en Estados Unidos se lanza la sonda Vega 2, destinada a estudiar el planeta Venus y el cometa Halley.
El 21 de diciembre de 1987 naufraga el transbordador filipinas">filipino Doña Paz: 4341 muertos.
El 21 de diciembre de 1988 Atentado de Lockerbie.
El 21 de diciembre de 1989 en Bucarest (Rumania), Nicolae Ceaușescu convoca a una asamblea del Partido Comunista Rumano para condenar las protestas iniciadas cinco días antes en Timișoara. La asamblea se vuelve en su contra e inicia la revuelta en la capital rumana.
El 21 de diciembre de 1991 en Taiwán se celebran las primeras elecciones legislativas en 40 años, con amplia victoria del gubernamental Kuomintang (Partido Nacionalista), que reformará la Constitución.
El 21 de diciembre de 1992 Polonia, la República Checa, Eslovaquia y Hungría crean una zona de libre comercio.
El 21 de diciembre de 1994 en México, el volcán Popocatépetl registra una explosión que esparció cenizas y gas a más de 25 km de distancia.
El 21 de diciembre de 2007 en Argentina, Soda Stereo da su último show de la gira Me Verás Volver 2007, que en su totalidad convocó a un millón de personas.
El 21 de diciembre de 2009 Lionel Messi gana el trofeo al Jugador Mundial de la FIFA, superando en las votaciones a Cristiano Ronaldo y Xavi Hernández.
El 21 de diciembre de 2010 en Argentina se inaugura el último tramo de la autopista Rosario-Córdoba (de cuatro pistas), que reemplaza la ruta anterior (de dos pistas).
El 21 de diciembre de 2010 eclipse lunar en el Océano Pacífico, América del Norte, América Central y el noroeste de América del Sur.
El 21 de diciembre de 2011 en el Palacio de la Zarzuela de Madrid (España), Mariano Rajoy jura su cargo como nuevo presidente.
El 21 de diciembre de 2012 último día del decimotercer baktún (ciclo de 144.000 días) en la cuenta larga del calendario maya.
El 21 de diciembre de 2012 en México el Congreso de la Unión aprueba la reforma educativa.
El 21 de diciembre de 2012 Gangnam Style de PSY se convierte en el primer video del portal Youtube en lograr mil millones de visitas.
