El 8 de noviembre de 392 en el Imperio romano el emperador Teodosio el Grande prohíbe todos los cultos no cristianos.
El 8 de noviembre de 1519 en el actual México, el militar español Hernán Cortés llega a las puertas de la capital Tenochtitlán y el emperador Moctezuma sale a recibirlo.
El 8 de noviembre de 1520 en Suecia, el ejército danés realiza una invasión y asesina a 100 personas.
El 8 de noviembre de 1539 el rey español Carlos I concede escudo de armas y título de ciudad a la nueva villa de Guadalajara (en México).
El 8 de noviembre de 1557 en Chile, las tropas del gobernador García Hurtado de Mendoza se enfrentan por primera vez contra los araucanos del cacique Turcupichun en la batalla de Lagunillas.[1]
El 8 de noviembre de 1576 en el marco de la Guerra de los Ochenta Años se firma la Pacificación de Gante: los Estados Generales de los Países Bajos acuerdan una serie de medidas para la pacificación, en el marco de la sublevación contra Felipe II, rey de España y señor de Flandes.
El 8 de noviembre de 1602 en Oxford se abre al público la Biblioteca Bodleiana de la Universidad de Oxford.
El 8 de noviembre de 1620 cerca de Praga ―en el marco de la Guerra de los Treinta Años― los imperialistas católicos españoles y alemanes vencen a los rebeldes bohemios en la Batalla de la Montaña Blanca.
El 8 de noviembre de 1793 en París se abre al público el Museo del Louvre.
El 8 de noviembre de 1808 En Haití, el patriota dominicano Juan Sánchez Ramírez derrota a las tropas francesas.
El 8 de noviembre de 1837 en Estados Unidos, Mary Lyon funda el Seminario Feminista del Monte Holyoke, que se convertirá en el Mount Holyoke College.
El 8 de noviembre de 1838 el músico polaco Federico Chopin y la escritora francesa George Sand llegan a la isla de Mallorca (mar Mediterráneo), donde vivirán un romance.
El 8 de noviembre de 1849 en el marco de la Conferencia de León, El Salvador, Honduras y Nicaragua firman un convenio mediante el cual establecen la Representación Nacional de Centroamérica.
El 8 de noviembre de 1883 en Honduras, el general Luis Bográn comienza su mandato presidencial.
El 8 de noviembre de 1887 en Estados Unidos, el inventor judeoalemán Emile Berliner patenta el gramófono.
El 8 de noviembre de 1889 en Estados Unidos, Montana es admitida como el estado número 41.
El 8 de noviembre de 1895 en Múnich (Alemania), el físico Wilhelm Röntgen, mientras realiza experimentos con electricidad, descubre los rayos X.
El 8 de noviembre de 1901 en Atenas se libran sangrientos combates después de la traducción de los Evangelios cristianos al griego demótico.
El 8 de noviembre de 1902 en La Habana (Cuba) se acuerda realizar la llamada Huelga de los aprendices, que será la primera huelga general de la recién proclamada República de Cuba.
El 8 de noviembre de 1923 en la cervecería Bürgerbräukeller, de la ciudad de Múnich (Alemania), Adolf Hitler y sus nazis llevan a cabo el Putsch de la Cervecería, intento fallido de golpe de estado organizado contra la república democrática. Hitler cae preso.
El 8 de noviembre de 1926 en Nicosia (Chipre) se funda el Apoel Football Club.
El 8 de noviembre de 1926 la isla de Luzón (filipinas">Filipinas) es arrasada por un tifón que causa la muerte de 175 personas.
El 8 de noviembre de 1932 en Estados Unidos, Franklin Delano Roosevelt es elegido presidente.
El 8 de noviembre de 1932 en las islas Caimán, un huracán categoría 5 genera una marejada ciclónica de 10 metros que arrasa la isla Caimán Brac y mata 110 personas.
El 8 de noviembre de 1933 en Estados Unidos ―en el marco del New Deal―, el presidente Roosevelt crea la Administración de Obras Civiles, una organización que dará trabajos temporales (solo durante este invierno, hasta el 31 de marzo de 1934) a cuatro millones de desempleados.
El 8 de noviembre de 1933 en Kabul (Afganistán), durante una ceremonia de graduación en un instituto de enseñanza secundaria, un hombre armado con una pistola Colt M1911 calibre 45 asesina al rey Mohammed Nadir Sha (50). Le reemplazará su hijo, Mohammed Zahir Sha (1914-2007).
El 8 de noviembre de 1935 en Brasil tiene lugar un levantamiento popular dirigido por socialistas y comunistas.
El 8 de noviembre de 1936 en España, el general Miaja se hace responsable militar y político de Madrid tras la retirada del Gobierno de la ciudad durante la Guerra Civil.
El 8 de noviembre de 1939 En Venlo (Países Bajos), los alemanes arrestan a dos agentes británicos del Servicio de Inteligencia. (Incidente de Venlo).
El 8 de noviembre de 1941 se funda el Partido del Trabajo de Albania.
El 8 de noviembre de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, fuerzas de Estados Unidos y del Reino Unido desembarcan en el Norte de África, en la Operación Torch.
El 8 de noviembre de 1950 en el marco de la Guerra de Corea, el teniente Russell J. Brown derriba un MiG-15 norcoreano. Es el primer combate de jets de la historia.
El 8 de noviembre de 1956 Israel decide retirar sus tropas del monte Sinaí.
El 8 de noviembre de 1957 en la isla Kiritimati en el océano Pacífico, el Reino Unido explota con éxito su primera bomba de hidrógeno (Operación Grapple).
El 8 de noviembre de 1958 En Cuba, esbirros de la dictadura de Fulgencio Batista asesinan a los revolucionarios Ángel Ameijeiras, Pedro Gutiérrez y Rogelio Perea.
El 8 de noviembre de 1960 en Estados Unidos, John F. Kennedy es elegido presidente.
El 8 de noviembre de 1965 en Vietnam ―en el marco de la Guerra de Vietnam― la Brigada 173.ª estadounidense comienza la Operación Hump, pero son emboscados y vencidos por más de 1200 soldados del Vietcong.
El 8 de noviembre de 1965 en Reino Unido es abolida la pena de muerte.
El 8 de noviembre de 1965 se crea el Territorio Británico del Océano Índico, que incluye el Archipiélago Chagos, Aldabra, Grupo Farquhar y las islas Des Roches.
El 8 de noviembre de 1966 En Estados Unidos ―todavía oprimido por el apartheid (que será abolido en 1967)― el fiscal general por Massachusetts, Edward Brooke, se convierte en el primer afroestadounidense elegido para el Senado de los Estados Unidos.
El 8 de noviembre de 1966 El papa Paulo VI autoriza una traducción común católica-protestante de la Biblia.
El 8 de noviembre de 1971 la banda británica Led Zeppelin pone a la venta su cuarto álbum, Led Zeppelin IV, también llamado ZOSO, que contiene una de las más populares canciones del rock, Stairway to Heaven.
El 8 de noviembre de 1972 en Estados Unidos inicia sus transmisiones el canal HBO.
El 8 de noviembre de 1976 en Tesalónica (Grecia), una serie de terremotos causa el pánico. Terminará siendo evacuada.
El 8 de noviembre de 1977 en Vergina (Grecia), el arqueólogo griego Manolis Andronikos descubre la tumba de Filipo II de Macedonia.
El 8 de noviembre de 1983 en el aeropuerto de Lubango (Angola) fallecen 126 personas al estrellarse un avión Boeing 737 de las líneas aéreas angoleñas TAAG Angola.
El 8 de noviembre de 1987 en Enniskillen (Irlanda del Norte), el IRA Provisional hace explotar una bomba en una festividad protestante matando a 20 personas.
El 8 de noviembre de 1988 en Estados Unidos, George H. W. Bush es elegido presidente.
El 8 de noviembre de 1995 en Madrid (España), el Congreso aprueba el actual Código Penal.
El 8 de noviembre de 2001 en Huelva (España) se inaugura el Nuevo Colombino, estadio del Real Club Recreativo de Huelva.
El 8 de noviembre de 2004 en el marco de la Guerra de Irak, más de 10 000 marines estadounidenses atacan la villa insurgente de Faluya.
El 8 de noviembre de 2008 Un atentado terrorista por narcotraficantes ocurre en un autobús en Zacapa, Guatemala. Causando la muerte de 15 extranjeros.
El 8 de noviembre de 2009 en España, por primera vez más del 50 % de la electricidad producida es generada por los parques eólicos.[2]
El 8 de noviembre de 2011 En Hollywood (California), la cantante colombiana Shakira recibe una estrella en el Paseo de la Fama. Es la primera colombiana que recibe esa distinción.
El 8 de noviembre de 2013 el tifón Haiyan azota filipinas">Filipinas y causa unos 6000 muertos.
El 8 de noviembre de 2014 en Irak, las fuerzas kurdas recuperan 2 aldeas al sureste de Mosul tras violentos enfrentamientos con el grupo terrorista Estado Islámico.[3]
El 8 de noviembre de 2014 en Yemen, el partido Congreso Popular General (CPG), presidido por el derrocado dictador yemení Ali Abdulá Saleh, decide no formar parte del nuevo Gobierno, pactado días atrás por los partidos del país.[4][5][6]
El 8 de noviembre de 2016 quincuagésimo octavas (58.ª) elecciones en Estados Unidos, Donald Trump se convierte en el cuadragésimo quinto (45.º) Presidente de los Estados Unidos.
El 8 de noviembre de 2017 en Argentina, Becciana.
