El 8 de noviembre de 392 en el Imperio romano el emperador Teodosio el Grande prohíbe todos los cultos no cristianos.
El 8 de noviembre de 1519 en la actual México, el militar español Hernán Cortés llega a las puertas de la capital Tenochtitlán y el emperador Moctezuma sale a recibirlo.
El 8 de noviembre de 1520 en Suecia, el ejército danés realiza una invasión y asesina a 100 personas.
El 8 de noviembre de 1539 el rey español Carlos I concede escudo de armas y título de ciudad a la nueva villa de Guadalajara (en México).
El 8 de noviembre de 1557 en Chile, las tropas del gobernador García Hurtado de Mendoza se enfrentan por primera vez contra los araucanos del cacique Turcupichun en la batalla de Lagunillas.[1]​
El 8 de noviembre de 1576 en el marco de la Guerra de los Ochenta Años se firma la Pacificación de Gante: los Estados Generales de los Países Bajos acuerdan una serie de medidas para la pacificación, en el marco de la sublevación contra Felipe II, rey de España y señor de Flandes.
El 8 de noviembre de 1602 en Oxford se abre al público la Biblioteca Bodleiana de la Universidad de Oxford.
El 8 de noviembre de 1620 cerca de Praga ―en el marco de la Guerra de los Treinta Años― los imperialistas católicos españoles y alemanes vencen a los rebeldes bohemios en la Batalla de la Montaña Blanca.
El 8 de noviembre de 1793 en París se abre al público el Museo del Louvre.
El 8 de noviembre de 1808 En Haití, el patriota dominicano Juan Sánchez Ramírez derrota a las tropas francesas.
El 8 de noviembre de 1837 en Estados Unidos, Mary Lyon funda el Seminario Feminista del Monte Holyoke, que se convertirá en el Mount Holyoke College.
El 8 de noviembre de 1838 el músico polaco Federico Chopin y la escritora francesa George Sand llegan a la isla de Mallorca (mar Mediterráneo), donde vivirán un romance.
El 8 de noviembre de 1849 en el marco de la Conferencia de León, El Salvador, Honduras y Nicaragua firman un convenio mediante el cual establecen la Representación Nacional de Centroamérica.
El 8 de noviembre de 1861 en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos sucede el caso Trent: el buque de guerra USS San Jacinto ataca al barco británico de correos Trent y arresta a dos confederados, empezando una crisis diplomática entre el Reino Unido y Estados Uni
El 8 de noviembre de 1883 en Honduras, el general Luis Bográn comienza su mandato presidencial.
El 8 de noviembre de 1887 en Estados Unidos, el inventor judeoalemán Emile Berliner patenta el gramófono.
El 8 de noviembre de 1889 en Estados Unidos, Montana es admitida como el estado número 41.
El 8 de noviembre de 1895 en Múnich (Alemania), el físico Wilhelm Röntgen, mientras realiza experimentos con electricidad, descubre los rayos X.
El 8 de noviembre de 1901 en Atenas se libran sangrientos combates después de la traducción de los Evangelios cristianos al griego demótico.
El 8 de noviembre de 1902 en La Habana (Cuba) se acuerda realizar la llamada Huelga de los aprendices, que será la primera huelga general de la recién proclamada República de Cuba.
El 8 de noviembre de 1917 en San Petersburgo (Rusia) el acorazado Aurora de la armada rusa, se subleva frente al Gobierno provisional, y apunta sus cañones hacia el Palacio de Invierno (residencia de la familia imperial) en señal de apoyo hacia las fuerzas bolcheviques, presagiand
El 8 de noviembre de 1923 en la cervecería Bürgerbräukeller, de la ciudad de Múnich (Alemania), Adolf Hitler y sus nazis llevan a cabo el Putsch de la Cervecería, intento fallido de golpe de estado organizado contra la república democrática. Hitler cae preso.
El 8 de noviembre de 1926 la isla de Luzón (filipinas">Filipinas
