El 28 de diciembre de 484 en el trono visigodo, Alarico II sucede a Eurico.
El 28 de diciembre de 801 en Barcelona (España) los francos realizan una entrada solemne y proclaman a Bera como primer conde de Barcelona.
El 28 de diciembre de 893 en la ciudad de Dvin (Armenia), de unos 100 000 habitantes, un devastador terremoto deja un saldo de 30 000 muertos. (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 28 de diciembre de 1065 en Londres (Inglaterra) se funda la abadía de Westminster, lugar de coronación de los monarcas ingleses y panteón real.
El 28 de diciembre de 1248 en los Países Bajos, una marea ciclónica supera las dunas costeras en Callantsoog (Den Helder) e inunda el norte de Holanda, Frisia y Groninga.
El 28 de diciembre de 1287 en Aragón, Alfonso III concede a la nobleza aragonesa los privilegios de la Unión de Aragón.
El 28 de diciembre de 1288 en Castilla, Alfonso III establece un compromiso de alianza con el aspirante al trono Alfonso de la Cerda.
El 28 de diciembre de 1536 en la actual Colombia, Gonzalo Jiménez de Quesada llega a la llanura de Bogotá, tras explorar el río Magdalena, y la bautiza con el nombre de Nuevo Reino de Granada.
El 28 de diciembre de 1696 en Roma fallece el teólogo español Miguel de Molinos (68), condenado por la Inquisición a cadena perpetua.
El 28 de diciembre de 1833 la reina regente María Cristina contrae matrimonio morganático y secreto con Fernando Muñoz, guardia de corps.
El 28 de diciembre de 1836 España firma un tratado de paz, amistad y reconocimiento de independencia con México.
El 28 de diciembre de 1874 en Sagunto, Arsenio Martínez Campos proclama a Alfonso XII.
El 28 de diciembre de 1879 en el río Tay, cerca de Dundee (Escocia), mueren más de 200 personas al caerse un puente, cuando pasaba un tren de pasajeros.
El 28 de diciembre de 1895 en París (Francia), los hermanos Louis y Auguste Lumière ofrecen la primera exhibición pública de su cinematógrafo.
El 28 de diciembre de 1895 en Wurzburgo (Alemania), Wilhelm Röntgen presenta su primera comunicación sobre los rayos X.
El 28 de diciembre de 1903 Cuba reconoce la nueva República de Panamá.
El 28 de diciembre de 1908 en la ciudad siciliana de Mesina (Italia), un gran terremoto causa unas 80 000 víctimas.
El 28 de diciembre de 1909 en Massachusetts (Estados Unidos), Robert Goddard ―físico de la universidad de Clark― publica los primeros trabajos teóricos acerca de la propulsión mediante cohetes.
El 28 de diciembre de 1911 el Estado ruso adquiere 12 millones de rublos en cereales para paliar el hambre tras las malas cosechas.
El 28 de diciembre de 1916 en la zona agrícola de Clermont (de 1500 habitantes), en el norte de Australia, una inundación mata a 65 personas. Entre 1864 y 1896 habían sucedido cuatro inundaciones graves.
El 28 de diciembre de 1922 en Valladolid se estrena la comedia de Pardo Bazán El becerro de metal.
El 28 de diciembre de 1923 en España, el Directorio acuerda prohibir la enseñanza del catalán en los centros oficiales.
El 28 de diciembre de 1923 en Londres se estrena Santa Juana, de Bernard Shaw.
El 28 de diciembre de 1925 en El Cairo (Egipto) se funda la Universidad de Fuad, la más importante de la zona.
El 28 de diciembre de 1926 en España se aprueba el concierto económico entre el Estado y las provincias vascongadas, cuya vigencia es de 25 años.
El 28 de diciembre de 1927 en Bruselas se estrena la ópera Antígona de Arthur Honegger.
El 28 de diciembre de 1929 en el teatro Barcelona, de la ciudad homónima, se estrena la obra La Lola se va a los puertos, de Manuel y Antonio Machado.
El 28 de diciembre de 1931 el papa Pío XI publica una encíclica sobre la autoridad de la Iglesia.
El 28 de diciembre de 1941 inicia la Operación Antropoide, el asesinato del líder nazi Reinhard Heydrich en Praga.
El 28 de diciembre de 1948 el grupo terrorista Hermanos Musulmanes asesina al primer ministro egipcio, Mahmu Fahmi Bajá.
El 28 de diciembre de 1956 en España mueren seis personas al descarrilar el expreso Madrid-Coruña.
El 28 de diciembre de 1957 en Madrid se empieza a emplear la vacuna Salk durante la campaña de vacunación voluntaria contra la poliomielitis.
El 28 de diciembre de 1958 en Cuba, la ofensiva rebelde consigue ocupar Santa Clara y dividir en dos la isla.
El 28 de diciembre de 1961 Creación del distrito de Villa María del Triunfo, en Lima, Perú.
El 28 de diciembre de 1962 cerca de San Juan de la Maguana (República Dominicana) el Gobierno manda asesinar a un número indeterminado de seguidores vudú del movimiento mesiánico-popular de Olivorio Mateo (Masacre de Palma Sola).
El 28 de diciembre de 1964 en Italia, el socialdemócrata Giuseppe Saragat es elegido presidente de la República.
El 28 de diciembre de 1966 el equipo australiano de tenis vence a la India y conserva la Copa Davis.
El 28 de diciembre de 1967 en España, el escritor Héctor Vázquez Azpiri obtiene el premio Alfaguara por su obra Fauna.
El 28 de diciembre de 1970 en Canadá son detenidos los presuntos asesinos del ministro quebequés Pierre Laporte (muerto el 18 de octubre).
El 28 de diciembre de 1972 en Berlín, un esqueleto descubierto durante unas excavaciones es identificado como el de Martin Bormann (lugarteniente de Adolf Hitler).
El 28 de diciembre de 1973 en Asturias (España), a partir del 1 de enero, los mineros asturianos del interior de las minas trabajarán 40 horas a la semana.
El 28 de diciembre de 1978 en España aparece publicada en el BOE la nueva Constitución.
El 28 de diciembre de 1979 en Argentina, el dictador Jorge Rafael Videla destituye al dictador Roberto Eduardo Viola como jefe superior del Ejército y nombra al dictador Leopoldo F. Galtieri.
El 28 de diciembre de 1981 el futbolista Karl-Heinz Rummenigge es elegido, por segunda vez consecutiva, mejor jugador europeo del año.
El 28 de diciembre de 1982 en Córcega desde comienzos de año se han cometido 800 atentados.
El 28 de diciembre de 1982 en España, el Congreso de los Diputados nombra defensor del pueblo a Joaquín Ruiz-Giménez.
El 28 de diciembre de 1983 en Argentina el Gobierno democrático deroga la Ley de Autoamnistía dictada por la Dictadura Militar, que afecta a todos los militares implicados en la Guerra de las Malvinas.
El 28 de diciembre de 1984 en España entra en vigor la Ley de Objeción de Conciencia.
El 28 de diciembre de 1988 en Barcelona, el ayuntamiento otorga la medalla de oro al pintor Salvador Dalí, cuya salud está muy debilitada.
El 28 de diciembre de 1991 en Azerbaiyán, la mayoría de los consultados en referéndum se muestran a favor de la independencia.
El 28 de diciembre de 1992 en Mogadiscio (Somalia), tras una marcha por la paz se reconcilian en público los dos señores de la guerra, Mohamed Farah Aidid y Mohamed Alí Mahdi.
El 28 de diciembre de 1993 en España, el Banco de España interviene al banco Banesto (bajo la dirección de Mario Conde).
El 28 de diciembre de 1995 en España termina la serie televisiva Farmacia de guardia, con un 63 % de cuota de pantalla y 11 527 000 espectadores, convirtiéndose en la serie más vista de la televisión en ese país.
El 28 de diciembre de 1997 en Egipto, la CSA (Corte Suprema Administrativa) decide prohibir la ablación de clítoris en los hospitales públicos y privados, por considerar que en el Corán (libro sagrado de los musulmanes) no existe ningún versículo sobre la necesidad de efectuarla.
El 28 de diciembre de 1997 en Escocia (Reino Unido), el actor Robert Carlyle (36) se casa con la maquilladora Anastasia Shirley.[1]
El 28 de diciembre de 2000 la reunión entre el líder palestino Yasir Arafat y el primer ministro israelí Ehud Barak, que debía celebrarse en Egipto para negociar un nuevo plan de acercamiento propuesto por el presidente estadounidense Bill Clinton, se suspende en el último momento.
El 28 de diciembre de 2000 el cohete ruso Ciklon 3 y los seis satélites que transportaba (tres militares y tres de comunicación) desaparecen del campo de observación de los controladores de la Agencia Espacial Federal Rusa.
El 28 de diciembre de 2002 en la playa de La Coruña (España), 10 000 personas se manifiestan bajo el lema Nunca máis y exigen responsabilidades por la marea negra del Prestige.
El 28 de diciembre de 2002 las islas Tikopia, Fataka y Anuta (del archipiélago Salomón, al noroeste de Australia) son arrasadas por un ciclón.
El 28 de diciembre de 2003 Guatemala: En segunda vuelta electoral Óscar Berger Perdomo gana con el 54,13% la presidencia de la República.
El 28 de diciembre de 2004 investigadores franceses obtienen grandes cantidades de glóbulos rojos in vitro utilizando células madre de la célula ósea.
El 28 de diciembre de 2004 al norte de Bagdad, la insurgencia iraquí asesina a 12 policías.
El 28 de diciembre de 2005 la policía francesa detiene a dos miembros de la banda terrorista ETA en un control rutinario de carreteras.
El 28 de diciembre de 2005 en Las Palmas (Canarias) la policía española detiene al responsable financiero del Clan Nuvoleta, uno de los jefes más buscados de la mafia napolitana.
El 28 de diciembre de 2005 Israel impone una zona de exclusión en el norte de la franja de Gaza para impedir que los radicales palestinos lancen cohetes contra poblaciones israelíes cercanas.
El 28 de diciembre de 2005 en Chile, la policía chilena ficha por primera vez al ex dictador Augusto Pinochet y toma sus huellas dactilares.
El 28 de diciembre de 2005 se lanza con éxito y se pone en órbita el primer satélite de ensayos del futuro sistema europeo de localización Galileo, el GIOVE-A.
El 28 de diciembre de 2006 en Venezuela, en un acto de salutación a la Fuerza Armada Nacional, el presidente Hugo Chávez anuncia que no renovará la concesión a la planta televisiva Radio Caracas Televisión.
El 28 de diciembre de 2010 en España, desaparece CNN+.
El 28 de diciembre de 2014 El Vuelo 8501 de Indonesia AirAsia cae al Mar de Java, en la ruta de Indonesia a Singapur, con 162 personas a bordo.
