El 21 de enero de 1287 tropas aragonesas conquistan la isla de Menorca, en manos de los musulmanes.
El 21 de enero de 1464 llega a Barcelona Pedro de Portugal que el Consejo de Ciento había proclamado rey en lugar de Juan II de Aragón.
El 21 de enero de 1506 en la Ciudad del Vaticano se funda oficialmente la Guardia Suiza.
El 21 de enero de 1522 en Nicaragua, el capitán Gil González Dávila y el piloto Andrés Niño realizan el primer viaje por la costa de este país para buscar comunicación entre el océano Atlántico y el Pacífico.
El 21 de enero de 1790 en Francia, la Asamblea constituyente proclama la igualdad de todos los ciudadanos ante la ley.
El 21 de enero de 1793 en París, Luis XVI es ejecutado con la guillotina.
El 21 de enero de 1795 en Ámsterdam, el ejército francés, al mando del general Jean-Charles Pichegru, entra en la ciudad.
El 21 de enero de 1812 las Cortes de Cádiz crean el Consejo de Estado.
El 21 de enero de 1877 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la ciudad de Carhué.
El 21 de enero de 1893 es patentada la fórmula de la Coca-Cola.
El 21 de enero de 1896 en Buenos Aires se funda el Club Atlético Banfield, equipo de la primera división argentina de fútbol.
El 21 de enero de 1900 en el Círculo Mercantil de Gijón Leopoldo Alas Clarín pronuncia una conferencia titulada "Materialismo económico en España".
El 21 de enero de 1904 se estrena la ópera Jenůfa, de Leoš Janáček.
El 21 de enero de 1905 Venezuela rompe relaciones diplomáticas con Estados Unidos y con varias potencias europeas.
El 21 de enero de 1907 en Rusia comienzan las elecciones para la Duma.
El 21 de enero de 1913 en Francia Aristide Briand forma su tercer gabinete.
El 21 de enero de 1916 en los Países Bajos, se rompen los diques del Zuiderzee tras una violenta tormenta.
El 21 de enero de 1917 en España, el ministro de Marina desmiente que el submarino español Isaac Peral se encuentre en aguas danesas.
El 21 de enero de 1919 en Irlanda, los miembros del Sinn Féin del Parlamento irlandés deciden formar su propio parlamento (el Dáil Éireann) y declaran la independencia del país.
El 21 de enero de 1922 el Gobierno español negocia con Abd el-Krim el rescate de prisioneros.
El 21 de enero de 1925 en Italia abre sus puertas la Universidad de Florencia.
El 21 de enero de 1927 en Nueva York se presenta el cine sonoro.
El 21 de enero de 1930 en España, la dimisión del ministro de Hacienda, José Calvo Sotelo, causa la crisis del Gobierno español del general Miguel Primo de Rivera. En Japón, el emperador Hirohito disuelve el Parlamento.
El 21 de enero de 1932 en el Alto Llobregat (Cataluña), los anarquistas organizan una huelga general.
El 21 de enero de 1938 en España, las tropas de Franco llegan al río Alfambra.
El 21 de enero de 1939 en España, el general Vicente Rojo Lluch, jefe del estado mayor del ejército republicano, comunica a Negrín que ya no hay frente.
El 21 de enero de 1940 en el Mar del Norte, destructores nazis destruyen los destructores británicos Grenville y Exmouth.
El 21 de enero de 1941 en Rumanía, el general Ion Antonescu recurre al Ejército para aplastar la insurrección de la ultranacionalista Guardia de Hierro.
El 21 de enero de 1942 comienza la contraofensiva de la Alemania Nazi en el norte de África.
El 21 de enero de 1943 en Rosario (Argentina) se registra la temperatura más alta de la historia de esa ciudad: 42,2 °C[2]
El 21 de enero de 1944 en Leningrado, los soviéticos rompen el asedio alemán a la ciudad, que duró 29 meses.
El 21 de enero de 1950 la Universidad de California (Berkeley) se anuncia el descubrimiento del 93.º elemento químico, que se llamará berkelio.
El 21 de enero de 1954 en Estados Unidos se bota el Nautilus, primer submarino de propulsión nuclear.
El 21 de enero de 1957 al puerto de Castellón de la Plana (España) llega el buque soviético Crimea con 412 españoles repatriados de la Unión Soviética.
El 21 de enero de 1966 en un pozo a 333 metros bajo tierra, en el área U3cd del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 10:28 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Dovekie, de 7 kt.
El 21 de enero de 1968 en Seúl (Corea del Sur), una unidad comando norcoreana intenta asesinar a Park Chung-hee en la Casa Azul, pero fracasa.
El 21 de enero de 1968 en Groenlandia resulta destruido un avión bombardero estadounidense del tipo B-52 con cuatro bombas atómicas a bordo (accidente de Thule).
El 21 de enero de 1969 en Uruguay se produce un violento choque entre funcionarios en huelga y policía, con el balance de 1 muerto y 50 heridos.
El 21 de enero de 1970 en Chile, el socialista Salvador Allende es nombrado candidato a presidente.
El 21 de enero de 1971 en República Dominicana, es inaugurada la Basílica de Nuestra Señora de la Altagracia por el Dr.Joaquín Balaguer.
El 21 de enero de 1976 el avión supersónico Concorde comienza sus vuelos comerciales de línea regular.
El 21 de enero de 1977 a propuesta del Gobierno español, el príncipe Felipe de Borbón ostentará el título de Príncipe de Asturias.
El 21 de enero de 1980 en España se les otorga el Premio Cervantes ex-aequo a los escritores Jorge Luis Borges y Gerardo Diego.
El 21 de enero de 1985 el gobierno de la India expulsa a varios diplomáticos occidentales de Estados Unidos, Francia y la República Federal Alemana, por implicación en una vasta actividad de espionaje.
El 21 de enero de 1986 la sonda interplanetaria estadounidense Voyager 2 pasa junto al planeta Urano.
El 21 de enero de 1987 en las cercanías de la ciudad de Lautaro (Chile), fallecen 44 personas en un accidente carretero entre un bus y un camión.[3]
El 21 de enero de 1988 en España se fusionan el Banco de Bilbao y el Banco de Vizcaya, creando así la entidad BBV.
El 21 de enero de 1993 en el norte de Irak, aviones estadounidenses disparan contra un radar, primer acto de este tipo dentro de la nueva administración Clinton.
El 21 de enero de 1994 en México, el Senado ratifica la Ley de Amnistía para los insurgentes de Chiapas, aprobada por el Congreso.
El 21 de enero de 1994 en Puerto Madryn (Argentina) se provoca un incendio que termina con la vida de 25 bomberos voluntarios de entre 11 y 23 años.
El 21 de enero de 1998 Juan Pablo II inicia su viaje a Cuba.
El 21 de enero de 2001 la alemana Jutta Kleinschmidt se convierte en la primera mujer que gana el Rally Dakar.
El 21 de enero de 2003 en Colima (México) se produce un terremoto de magnitud 7,7 en la escala de Richter, con 53 muertos, 300 heridos y más de 10 000 viviendas afectadas.
El 21 de enero de 2005 en el norte de Gaza, la Autoridad Nacional Palestina (ANP) despliega 3000 policías para impedir ataques contra los colonos judíos del otro lado de la frontera.
El 21 de enero de 2007 en Argentina el Cometa McNaught alcanzó su perihelio el 21 de enero.
El 21 de enero de 2008 en la bolsa española se produce la mayor caída del índice Ibex 35, desde su creación en 1992, que pierde un 7,54 % retrocediendo hasta los 12,63 puntos.
