El 8 de mayo de 413 en Roma (península itálica), el emperador Honorio firma un edicto liberando de impuestos a las provincias de Tuscia, Campania, Picenum, Samnium, Apulia, Lucania y Calabria, que habían sido arrasadas por los visigodos.
El 8 de mayo de 589 en España se inicia el III Concilio de Toledo.
El 8 de mayo de 1254 en España, el rey Alfonso X el Sabio otorga la normativa fundacional de la Universidad de Salamanca
El 8 de mayo de 1360 Francia e Inglaterra firman el Tratado de Brétigny.
El 8 de mayo de 1366 en la actual España, Pedro IV de Aragón dona a don Pedro Jordán de Urriés el castillo y villa de Ayerbe y sus términos.
El 8 de mayo de 1429 en Orleans (Francia), Juana de Arco libera el sitio de Orleans, cambiando el rumbo de la Guerra de los cien años.
El 8 de mayo de 1456 en Málaga (España), las tropas cristianas del Rey Enrique IV de Castilla reconquistan la villa de Estepona en manos de los musulmanes.
El 8 de mayo de 1521 la Dieta de Worms condena las tesis de Martín Lutero.
El 8 de mayo de 1527 en la actual Argentina, los conquistadores españoles liderados por el navegante italiano Sebastián Caboto (al servicio de la corona de España) son los primeros europeos que avistan el río Paraná.
El 8 de mayo de 1541 en la actual Estados Unidos, los conquistadores españoles liderados por Hernando de Soto son los primeros europeos que avistan el río Misisipi, al que bautizan Río del Espíritu Santo.
El 8 de mayo de 1701 en España, las Cortes reconocen como rey a Felipe V de Borbón.
El 8 de mayo de 1788 en Francia, el Parlamento se suspende con la creación de 47 nuevas cortes.
El 8 de mayo de 1794 en París (Francia), el químico francés Antoine Lavoisier ―acusado de traidor― es apresado, condenado y guillotinado en el mismo día por los revolucionarios.
El 8 de mayo de 1821 en Gravia ―en el marco de la Guerra de independencia de Grecia― los griegos derrotan a los turcos otomanos.
El 8 de mayo de 1842 en Versailles, cerca de París (Francia) se descarrila e incendia un tren. Mueren entre 52 y 200 personas.
El 8 de mayo de 1847 Robert Thomson patenta uno de los primeros modelos de neumático para vehículo.
El 8 de mayo de 1863 la Confederación Granadina toma el nombre de Estados Unidos de Colombia.
El 8 de mayo de 1878 en Londres (Inglaterra), David Edward Hughes da a conocer a la Royal Society el micrófono de carbón (el primer micrófono).
El 8 de mayo de 1886 en Estados Unidos, John Stith Pemberton inventa la coca cola.
El 8 de mayo de 1887 en Luján (Argentina), es coronada la imagen de Nuestra Señora de Luján
El 8 de mayo de 1895 China cede Taiwán a Japón.
El 8 de mayo de 1902 en la isla de Martinica se produce la erupción del Mont Pelée (Monte Pelado), que sepulta a Saint Pierre.
El 8 de mayo de 1906 en México se funda el Club Deportivo Guadalajara.
El 8 de mayo de 1914 en Estados Unidos, se crea Paramount Pictures.
El 8 de mayo de 1923 en México se inaugura la CYL, una de las primeras emisoras de radio de ese país.
El 8 de mayo de 1931 en España, las Cortes Constituyentes reconocen por primera vez a las mujeres como elegibles.
El 8 de mayo de 1932 en Andalucía (España) se funda el Diario Ideal.
El 8 de mayo de 1933 en India, Mahatma Gandhi comienza una huelga de hambre, debido al maltrato de los indios hinduistas y de los invasores británicos contra los parias. Durará tres semanas.
El 8 de mayo de 1942 en Corea termina la batalla del Mar del Coral entre navíos japoneses y estadounidenses.
El 8 de mayo de 1942 en filipinas">Filipinas
