El 8 de mayo de 413 en Roma (península itálica), el emperador Honorio firma un edicto liberando de impuestos a las provincias de Tuscia, Campania, Picenum, Samnium, Apulia, Lucania y Calabria, que habían sido arrasadas por los visigodos.
El 8 de mayo de 589 en España se inicia el III Concilio de Toledo.
El 8 de mayo de 1360 Francia e Inglaterra firman el Tratado de Brétigny.
El 8 de mayo de 1366 en la actual España, Pedro IV de Aragón dona a don Pedro Jordán de Urriés el castillo y villa de Ayerbe y sus términos.
El 8 de mayo de 1429 en Orleans (Francia), Juana de Arco libera el sitio de Orleans, cambiando el rumbo de la Guerra de los cien años.
El 8 de mayo de 1456 en Málaga (España), las tropas cristianas del Rey Enrique IV de Castilla reconquistan la villa de Estepona en manos de los musulmanes.
El 8 de mayo de 1521 la Dieta de Worms condena las tesis de Martín Lutero.
El 8 de mayo de 1527 en la actual Argentina, los conquistadores españoles liderados por el navegante italiano Sebastián Caboto (al servicio de la corona de España) son los primeros europeos que avistan el río Paraná.
El 8 de mayo de 1541 en la actual Estados Unidos, los conquistadores españoles liderados por Hernando de Soto son los primeros europeos que avistan el río Misisipi, al que bautizan Río del Espíritu Santo.
El 8 de mayo de 1701 en España, las Cortes reconocen como rey a Felipe V de Borbón.
El 8 de mayo de 1788 en Francia, el Parlamento se suspende con la creación de 47 nuevas cortes.
El 8 de mayo de 1794 en París (Francia), el químico francés Antoine Lavoisier ―acusado de traidor― es apresado, condenado y guillotinado en el mismo día por los revolucionarios.
El 8 de mayo de 1821 en Gravia ―en el marco de la Guerra de independencia de Grecia― los griegos derrotan a los turcos otomanos.
El 8 de mayo de 1842 en Versailles, cerca de París (Francia) se descarrila e incendia un tren. Mueren entre 52 y 200 personas.
El 8 de mayo de 1847 Robert Thomson patenta uno de los primeros modelos de neumático para vehículo.
El 8 de mayo de 1863 la Confederación Granadina toma el nombre de Estados Unidos de Colombia.
El 8 de mayo de 1878 en Londres (Inglaterra), David Edward Hughes da a conocer a la Royal Society el micrófono de carbón (el primer micrófono).
El 8 de mayo de 1886 en Estados Unidos, John Stith Pemberton inventa la coca cola.
El 8 de mayo de 1895 China cede Taiwán a Japón.
El 8 de mayo de 1902 en la isla de Martinica se produce la erupción del Mont Pelée (Monte Pelado), que sepulta a Saint Pierre.
El 8 de mayo de 1906 en México se funda el Club Deportivo Guadalajara.
El 8 de mayo de 1914 en Estados Unidos, se crea Paramount Pictures.
El 8 de mayo de 1923 en México se inaugura la CYL, una de las primeras emisoras de radio de ese país.
El 8 de mayo de 1931 en España, las Cortes Constituyentes reconocen por primera vez a las mujeres como elegibles.
El 8 de mayo de 1932 en Andalucía (España) se funda el Diario Ideal.
El 8 de mayo de 1933 en India, Mahatma Gandhi comienza una huelga de hambre, debido al maltrato de los indios hinduistas y de los invasores británicos contra los parias. Durará tres semanas.
El 8 de mayo de 1942 en Corea termina la batalla del Mar del Coral entre navíos japoneses y estadounidenses.
El 8 de mayo de 1942 en filipinas">Filipinas se rinden las tropas estadounidenses, luego de cinco meses de lucha contra Japón.
El 8 de mayo de 1943 en Nueva York (Estados Unidos) se crea la FAO (Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación).
El 8 de mayo de 1945 la Alemania nazi firma la rendición incondicional. Día de la Victoria en Europa para los Aliados. Tiene lugar una masacre en Sétif, Guelma y Kherrata a manos de la armada francesa dejando 56.000 muertos.
El 8 de mayo de 1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Encore, de 27 kilotones. Es la bomba número 42 del total de 1132 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992.
El 8 de mayo de 1958 en Costa Rica asume la presidencia Mario Echandi Jiménez.
El 8 de mayo de 1962 en Costa Rica asume la presidencia Francisco José Orlich.
El 8 de mayo de 1966 en Costa Rica asume la presidencia José Joaquín Trejos Fernández.
El 8 de mayo de 1967 el Gobierno de Estados Unidos quita el título de campeón mundial a Muhammad Ali por negarse a participar en la invasión contra Vietnam, en la que morirán unos dos millones de civiles vietnamitas.
El 8 de mayo de 1967 la sonda espacial lunar Orbiter 4 alcanza la órbita de la Luna.
El 8 de mayo de 1970 en el Reino Unido sale a la venta el álbum Let it be, de Los Beatles.
El 8 de mayo de 1970 en Costa Rica asume la presidencia José Figueres Ferrer por tercera y última ocasión.
El 8 de mayo de 1972 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon ordena el bloqueo y minado de los puertos de Vietnam del Norte.
El 8 de mayo de 1974 en Costa Rica asume la presidencia Daniel Oduber.
El 8 de mayo de 1978 en Costa Rica asume la presidencia Rodrigo Carazo.
El 8 de mayo de 1978 en Nepal, Reinhold Messner y Peter Habeler realizan el primer ascenso al monte Everest sin oxígeno suplementario.
El 8 de mayo de 1979 en Londres (Reino Unido) se publica el primer álbum de The Cure, titulado Three Imaginary Boys, uno de los pioneros de la new wave británica.
El 8 de mayo de 1980 la OMS declara oficialmente erradicado el virus de la viruela en todo el planeta.
El 8 de mayo de 1981 En España, Luis Buñuel, Eduardo Chillida, Cristóbal Halffter, Alfredo Kraus y Nicanor Zabaleta reciben la Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes.
El 8 de mayo de 1982 en Costa Rica asume la presidencia Luis Alberto Monge.
El 8 de mayo de 1983 segundas elecciones municipales democráticas en España después del franquismo.
El 8 de mayo de 1984 la Unión Soviética no participa en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles. Trece países siguen su ejemplo.
El 8 de mayo de 1986 en Costa Rica asume la presidencia Óscar Arias por primera ocasión.
El 8 de mayo de 1987 Javier Pérez de Cuéllar, secretario general de la ONU, recibe el Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional.
El 8 de mayo de 1988 en Francia se realiza la segunda vuelta de los comicios presidenciales.
El 8 de mayo de 1988 en Ecuador, Rodrigo Borja gana la presidencia.
El 8 de mayo de 1990 en Costa Rica asume la presidencia Rafael Ángel Calderón.
El 8 de mayo de 1994 en Panamá, Ernesto Pérez Balladares gana las elecciones generales en Panamá.
El 8 de mayo de 1994 en Costa Rica asume la presidencia José María Figueres Olsen.
El 8 de mayo de 1996 en Sudáfrica, la Asamblea Constituyente aprueba la nueva Constitución.
El 8 de mayo de 1998 en Costa Rica asume la presidencia Miguel Ángel Rodríguez.
El 8 de mayo de 2001 en la sede de la ONU (Organización de las Naciones Unidas), en Nueva York, el Gobierno de Estados Unidos queda excluido de la junta internacional de fiscalización de estupefacientes.
El 8 de mayo de 2002 en Costa Rica asume la presidencia Abel Pacheco.
El 8 de mayo de 2005 en Uruguay se celebran elecciones municipales; por primera vez el Frente Amplio conquista varias intendencias en el interior.
El 8 de mayo de 2006 en Costa Rica asume la presidencia Óscar Arias por segunda ocasión.
El 8 de mayo de 2009 el papa Benedicto XVI inicia visita a Israel, Jordania y los Territorios Palestinos.
El 8 de mayo de 2010 en Costa Rica asume la presidencia Laura Chinchilla (es la primera mujer costarricense en alcanzar ese cargo).
El 8 de mayo de 2014 en Costa Rica asume la presidencia Luis Guillermo Solís.
El 8 de mayo de 2015 en Guatemala renuncia la vicepresidenta Roxana Baldetti (la primera mujer guatemalteca en alcanzar ese cargo); fue el segundo vicepresidente en renunciar a su cargo, luego de Gustavo Espina.
