El 26 de agosto de 1071 cerca de Muş, Alp Arslan, sultán de la dinastía Selyúcida, derrota al basileos Romano IV Diógenes, emperador de Bizancio, en la batalla de Mancicerta.
El 26 de agosto de 1272 en Montpellier, Jaime I de Aragón, ratifica en testamento las donaciones a sus hijos Pedro y Jaime: la baronía de Ayerbe para el primero, y la de Jérica para el segundo.
El 26 de agosto de 1542 en el marco de la Colonización española de América, la expedición del militar español Francisco de Orellana llega a la desembocadura del río Amazonas.
El 26 de agosto de 1549 en el marco de la Conquista de Chile, por órdenes del gobernador español Pedro de Valdivia, el capitán Francisco de Aguirre refunda la ciudad de La Serena.
El 26 de agosto de 1665 en Alemania, el astrónomo aficionado Abraham Ihle descubre el cúmulo estelar M22 en la constelación de Sagitario.
El 26 de agosto de 1702 en el marco de la Guerra de Sucesión Española, un cuerpo expedicionario angloneerlandés desembarca en Rota (Cádiz) y saquea varias poblaciones de la provincia.
El 26 de agosto de 1789 en Francia, en el marco de la Revolución Francesa, la Asamblea Nacional Constituyente aprueba la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano.
El 26 de agosto de 1810 en el marco de la Independencia de la Argentina, el ex virrey del Río de la Plata, Santiago de Liniers, es fusilado, tras el fracaso de la Contrarrevolución de Córdoba.
El 26 de agosto de 1813 en el marco de las Guerras Napoleónicas, las tropas de Napoleón Bonaparte vencen a las fuerzas de la Sexta Coalición en la batalla de Dresde.
El 26 de agosto de 1821 en Argentina se inaugura oficialmente la Universidad de Buenos Aires.
El 26 de agosto de 1883 en Indonesia continúa la erupción violenta del volcán Krakatoa, que explotará en la mañana del 27 de agosto, y dejará un saldo de 36 417 víctimas fatales.
El 26 de agosto de 1896 en filipinas">Filipinas estalla la rebelión del Katipunan contra España, entonces potencia colonial.
El 26 de agosto de 1914 en São Paulo (Brasil) se funda la Sociedade Esportiva Palmeiras.
El 26 de agosto de 1922 en el marco de la Guerra greco-turca, los turcos derrotan al ejército griego en la batalla de Dumlupinar.
El 26 de agosto de 1936 en Londres (Reino Unido), la BBC realiza la primera transmisión mundial de televisión.
El 26 de agosto de 1937 en el marco de la Guerra civil española, la ciudad de Santander se rinde a las tropas franquistas.
El 26 de agosto de 1940 en San José (Costa Rica), se funda la Universidad de Costa Rica.
El 26 de agosto de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, finaliza la batalla de Luzón entre las fuerzas del comandante japonés Tomoyuki Yamashita y las del general estadounidense Douglas MacArthur.
El 26 de agosto de 1946 Estados Unidos acepta la jurisdicción obligatoria de la Corte Internacional Permanente de Justicia, que dejará de aceptar en 1986 (al ser condenado por el Caso Nicaragua contra Estados Unidos).
El 26 de agosto de 1947 En Nueva York, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adopta la Resolución 32 condenando los hechos de violencia de la Revolución Nacional de Indonesia.
El 26 de agosto de 1952 un avión de reacción británico realiza por primera vez en un día el vuelo de ida y vuelta sobre el océano Atlántico.
El 26 de agosto de 1957 en Argel (Argelia) ―en el marco de la Guerra contra Francia―, dos miembros del Frente de Liberación Nacional caen después de combatir 12 horas contra 500 soldados invasores franceses al mando de Marcel Bigeard (batalla de Argel).
El 26 de agosto de 1961 Birmania se convierte en la primera república budista del mundo.
El 26 de agosto de 1977 en Berlín Occidental, la atleta Rosemarie Ackermann se convierte en la primera mujer en superar los 2 metros en la prueba de salto de altura.
El 26 de agosto de 1978 en Ciudad del Vaticano, Juan Pablo I es elegido papa número 263 de la Iglesia católica. Fallecerá un mes después.
El 26 de agosto de 1990 se produce la matanza de Puerto Hurraco, en la que son asesinadas nueve personas y doce fueron heridas.
El 26 de agosto de 1991 en Finlandia, el estudiante Linus Torvalds postea un mensaje en el grupo de noticias USENET comp.os.minix acerca del nuevo kérnel Linux que ha estado desarrollando.
El 26 de agosto de 2003 El cantante puertorriqueño Chayanne, lanza al mercado su 12.° álbum de estudio titulado Sincero.
El 26 de agosto de 2007 en Inglaterra, el guitarrista John Frusciante da su último concierto junto a los Red Hot Chili Peppers.
El 26 de agosto de 2008 El cantante, compositor y productor musical puertorriqueño Luis Fonsi, lanza al mercado su séptimo álbum de estudio y sexto álbum realizado en español, titulado Palabras del silencio.
