El 12 de enero de 1072 en España, tras la batalla de Golpejera, Sancho II es coronado rey de León.
El 12 de enero de 1230 Jaime I conquista la isla de Mallorca.
El 12 de enero de 1528 en Suecia, Gustavo I es coronado rey.
El 12 de enero de 1610 en España se decreta la expulsión de los moriscos de Andalucía.
El 12 de enero de 1719 en las montañas de Tydal, en la región de Trøndelag (Noruega), en el marco de la Gran Guerra del Norte (1700-1721), mueren congelados unos 4000 soldados carolinos (del rey Carlos XI y Carlos XII).
El 12 de enero de 1755 en Moscú (Imperio ruso), la emperatriz Isabel aprueba la creación de la primera universidad rusa, la Universidad de Moscú.
El 12 de enero de 1777 en la ubicación de la actual ciudad de Santa Clara (California) se funda la misión Santa Clara de Asís, la octava misión española en la región.
El 12 de enero de 1807 parte de la ciudad de Leyden (Países Bajos) es destruida por la explosión de un buque cargado de pólvora.
El 12 de enero de 1812 en el departamento de Potosí (en el suroeste del Alto Perú, la actual Bolivia) (al final de la primera expedición auxiliadora al Alto Perú) los españoles vencen a los argentinos en la batalla de la Quebrada del Nazareno.
El 12 de enero de 1816 en Francia, una ley del Gobierno destierra a toda la familia Bonaparte.
El 12 de enero de 1829 en México, el Congreso de la República anula las elecciones presidenciales.
El 12 de enero de 1832 en España, Ramón de Mesonero Romanos comienza la publicación de sus Escenas matritenses en la revista literaria Castas españolas.
El 12 de enero de 1848 en Palermo (Sicilia) comienza la revolución independentista contra los Borbones del Reino de las Dos Sicilias.
El 12 de enero de 1866 Chile y Perú ratifican un tratado de alianza ofensiva y defensiva para repeler las agresiones de la armada española, que pretendía bloquear los puertos chilenos.
El 12 de enero de 1872 en Aksum (Etiopía) Yohannes IV es coronado emperador, la primera coronación imperial en 200 años.
El 12 de enero de 1874 en Cartagena (España), finaliza la insurrección cantonalista que formó el Cantón de Cartagena y resistió el bloqueo por mar y tierra de las fuerzas gubernamentales.
El 12 de enero de 1875 en China, Kwang-Su es coronado emperador.
El 12 de enero de 1881 en el marco de la Guerra del Pacífico, en la batalla de San Juan y Chorrillos se enfrentan Bolivia, Chile y Perú.
El 12 de enero de 1895 en Londres (Imperio británico) se funda The National Trust (actual Fundación Nacional para Lugares de Interés Histórico o Belleza Natural).
El 12 de enero de 1898 en Tokio (Japón) Itō Hirobumi comienza su tercer término como primer ministro de Japón.
El 12 de enero de 1899 la fragata escuela argentina Presidente Sarmiento emprende su primer viaje de circunnavegación.
El 12 de enero de 1905 en Ecuador, Lizardo García es elegido presidente.
El 12 de enero de 1906 en Londres (Reino Unido), el gabinete de Henry Campbell-Bannerman (que incluye a H. H. Asquith, Winston Churchill y David Lloyd George) se embarca en reformas sociales radicales.
El 12 de enero de 1908 en París (Francia) se envía un mensaje de radio desde la torre Eiffel por vez primera.
El 12 de enero de 1910 en Estados Unidos (en el marco del apartheid que oprimió a ese país hasta 1967), el Congreso aprueba una ley contra la trata de blancas (implicando que solo serían protegidas las mujeres de piel blanca).
El 12 de enero de 1913 en Kiel y Wilhelmshaven se establecen las bases de la flota submarina alemana (preparando el inicio de la Primera Guerra Mundial).
El 12 de enero de 1915 en Estados Unidos, el Congreso de los Estados Unidos crea el Parque nacional de las Montañas Rocosas.
El 12 de enero de 1915 en Estados Unidos, la Cámara de Representantes rechaza una propuesta de otorgarle a las mujeres blancas el derecho al voto.
El 12 de enero de 1917 en la localidad argentina de San Carlos Centro (provincia de Santa Fe) se funda el Club Atlético Argentino de San Carlos.
El 12 de enero de 1918 en Finlandia entra en efecto la Ley de Mosaicos Confesos, que convierte en ciudadanos legales a los finlandeses de origen judío.
El 12 de enero de 1924 en España, Miguel Primo de Rivera disuelve las diputaciones provinciales, excepto las de Navarra y el País Vasco.
El 12 de enero de 1926 el gobierno británico protesta ante el de México por el artículo 27 de la Constitución de ese país, que prohíbe poseer terrenos petrolíferos a los extranjeros.
El 12 de enero de 1932 en Estados Unidos (en el marco del apartheid que azotó a ese país hasta 1968), Hattie Caraway se convierte en la primera mujer blanca en ser elegida senadora.
El 12 de enero de 1936 del aeropuerto de Camagüey (Cuba) despega el aviador cubano Menéndez Peláez para realizar el vuelo transatlántico La Habana-Madrid, que hizo en cuatro etapas.
El 12 de enero de 1937 Amin al-Husayni, gran muftí de Jerusalén, exige el fin de la inmigración judía a Palestina.
El 12 de enero de 1937 Melilla se convierte en base de los submarinos alemanes.
El 12 de enero de 1938 en la Unión Soviética se celebra la sesión constituyente del nuevo Soviet Supremo.
El 12 de enero de 1940 en el marco de la guerra de invierno, la Unión Soviética bombardea ciudades de Finlandia.
El 12 de enero de 1940 en Guayaquil (Ecuador), los partidarios de José María Velasco Ibarra protagonizan un movimiento revolucionario.
El 12 de enero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Japón (después de haber invadido las islas Célebes y la isla de Borneo) declara la guerra a las Indias Orientales Neerlandesas.
El 12 de enero de 1946 en Nueva York, la Asamblea General de la ONU crea el Consejo de Seguridad.
El 12 de enero de 1948 en Estados Unidos, el Tribunal Supremo declara la igualdad de educación para blancos y negros. Sin embargo el apartheid será abolido oficialmente en 1967.
El 12 de enero de 1952 el Banco Central de la República Argentina anuncia que todas las exportaciones deberán pagarse antes de ser embarcadas.
El 12 de enero de 1953 en Yugoslavia entra en vigor la nueva constitución y el mariscal Josip Broz Tito es proclamado presidente de la república.
El 12 de enero de 1954 en Australia mueren más de 200 personas a causa de un alud.
El 12 de enero de 1961 en la Universidad de Barcelona, huelga general en protesta por una agresión contra los estudiantes.
El 12 de enero de 1963 en Togo se inicia una insurrección militar en contra del régimen de Sylvanus Olympio.
El 12 de enero de 1964 en Zanzíbar comienza la Revolución de Zanzíbar, que proclamará una república.
El 12 de enero de 1966 en Estados Unidos, el presidente Lyndon B. Johnson declara que su país mantendrá invadido Vietnam hasta acabar con todos los socialistas.
El 12 de enero de 1966 en Estados Unidos se emite por primera vez la serie televisiva Batman con Adam West y Burt Ward.
El 12 de enero de 1967 en Estados Unidos, fallece de cáncer el profesor de psicología James Bedford y se convierte en la primera persona en ser conservada criogénicamente con la idea de ser resucitado en el futuro.
El 12 de enero de 1967 en el Volcán de Agua (Guatemala) ocurre una fuerte nevada, que cubre la cumbre en su totalidad. Esa fue la última vez que nevó sobre este volcán guatemalteco.
El 12 de enero de 1968 en la Unión Soviética, el escritor Alexandr Guinzburg es condenado a 5 años de prisión.
El 12 de enero de 1969 Led Zeppelin lanza su álbum debut Led Zeppelin.
El 12 de enero de 1970 el Gobierno de Nigeria aplasta la efímera República de Biafra (1967-1970). Termina la guerra civil.
El 12 de enero de 1970 en España suceden grandes inundaciones por el desbordamiento de los ríos Ebro, Tajo, Duero, Guadiana y Guadalquivir.
El 12 de enero de 1971 en Estados Unidos comienza la exitosa comedia de situaciones All in the Family por el canal CBS.
El 12 de enero de 1971 en Alemania, el ministerio de Agricultura prohíbe el uso del insecticida DDT debido a sus características cancerígenas. La prohibición será efectiva el 17 de mayo.
El 12 de enero de 1976 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas vota 11 contra 1 para permitir que la Organización para la Liberación de Palestina participe en un debate del consejo (aunque sin derecho a voto).
El 12 de enero de 1981 el equipo nacional de Uruguay se proclama Campeón de la Copa de Oro de Campeones Mundiales al derrotar a la selección de Brasil.
El 12 de enero de 1983 en El Salvador finaliza la rebelión encabezada por Sigfrido Ochoa.
El 12 de enero de 1986 el transbordador estadounidense Columbia es lanzado al espacio con el objetivo de poner en órbita el satélite de comunicaciones Cabion-1.
El 12 de enero de 1988 en Míchigan (Estados Unidos) nacen los primeros quintillizos probeta del mundo.
El 12 de enero de 1988 en la Antártida, España instala su primera base.
El 12 de enero de 1991 en España, dimite el vicepresidente del gobierno Alfonso Guerra, arrastrado por los escándalos.
El 12 de enero de 1991 en Lituania, en la noche del 12 al 13, miles de civiles se congregan en torno al Parlamento y se enfrentan con las tropas soviéticas.
El 12 de enero de 1991 en Estados Unidos, tanto el senado como el congreso autorizan al presidente Bush el empleo de la fuerza contra Irak.
El 12 de enero de 1992 en Argelia es anulado el proceso electoral en cuya primera vuelta del 26 de diciembre habían triunfado los islamistas.
El 12 de enero de 1993 en París, 120 países firman un acuerdo para prohibir las armas químicas.
El 12 de enero de 1994 en las islas Fiyi, Ratu Sir Kamisese Mara es nombrado presidente.
El 12 de enero de 1995 en París, el presidente François Mitterrand inaugura el mayor complejo musical de Europa.
El 12 de enero de 1998 en Chile, la Fuerza Aérea de Chile logra con éxito la operación "Manu Tama I" en la cual aviones caza F-5E Tigre III vuelan directo desde Chile continental hasta la Isla de Pascua, siendo reabastecidos en aire por el KC-707 Águila, de la institución.
El 12 de enero de 1998 el gobierno alemán acuerda pagar 100 millones de euros a los judíos del Este que sobrevivieron al Holocausto nazi.
El 12 de enero de 1998 en París, 19 países europeos (entre ellos España) firman el protocolo del Consejo de Europa que prohíbe la clonación de seres humanos, primer texto jurídico internacional en esta materia.
El 12 de enero de 2004 es botado el transatlántico más grande del mundo, el Queen Mary 2.
El 12 de enero de 2005 desde Cabo Cañaveral (Florida) despega la sonda espacial Deep Impact.
El 12 de enero de 2006 en Mina (Arabia Saudita) se produce una estampida durante el ritual de la Lapidación de Satanás. Mueren al menos 362 peregrinos musulmanes.
El 12 de enero de 2010 un devastador terremoto de una magnitud de 7 grados, con epicentro a 15 km de Puerto Príncipe (Haití), produce unos 316000 muertos.
El 12 de enero de 2011 en Santiago de Compostela (Galicia) se inaugura la Ciudad de la Cultura de Galicia.
El 12 de enero de 2014 en la Ciudad del Vaticano, el Papa Francisco nombra 19 nuevos cardenales.
El 12 de enero de 2016 en Estambul, se perpetran a un nuevo atentado suicida cerca de la atracción turística de la Mezquita Azul con saldo de 10 muertos y 15 heridos.
