El 12 de enero de 1072 en España, tras la batalla de Golpejera, Sancho II es coronado rey de León.
El 12 de enero de 1180 Alfonso VIII concede el Fuero de Villasila y Villamelendro
El 12 de enero de 1230 Jaime I conquista la isla de Mallorca.
El 12 de enero de 1528 en Suecia, Gustavo I es coronado rey.
El 12 de enero de 1610 en España se decreta la expulsión de los moriscos de Andalucía.
El 12 de enero de 1719 en las montañas de Tydal, en la región de Trøndelag (Noruega), en el marco de la Gran Guerra del Norte (1700-1721), mueren congelados unos 4000 soldados carolinos (del rey Carlos XI y Carlos XII).
El 12 de enero de 1755 en Moscú (Imperio ruso), la emperatriz Isabel aprueba la creación de la primera universidad rusa, la Universidad de Moscú.
El 12 de enero de 1777 en la ubicación de la actual ciudad de Santa Clara (California) se funda la misión Santa Clara de Asís, la octava misión española en la región.
El 12 de enero de 1807 parte de la ciudad de Leyden (Países Bajos) es destruida por la explosión de un buque cargado de pólvora.
El 12 de enero de 1812 en el departamento de Potosí (en el suroeste del Alto Perú, la actual Bolivia) ―al final de la primera expedición auxiliadora al Alto Perú― los españoles vencen a los argentinos en la batalla de la Quebrada del Nazareno.
El 12 de enero de 1816 en Francia, una ley del Gobierno destierra a toda la familia Bonaparte.
El 12 de enero de 1829 en México, el Congreso de la República anula las elecciones presidenciales.
El 12 de enero de 1832 en España, Ramón de Mesonero Romanos comienza la publicación de sus «Escenas matritenses» en la revista literaria Castas españolas.
El 12 de enero de 1848 en Palermo (Sicilia) comienza la revolución independentista contra los Borbones del Reino de las Dos Sicilias.
El 12 de enero de 1866 Chile y Perú ratifican un tratado de alianza ofensiva y defensiva para repeler las agresiones de la armada española, que pretendía bloquear los puertos chilenos.
El 12 de enero de 1872 en Aksum (Etiopía) Yohannes IV es coronado emperador, la primera coronación imperial en 200 años.
El 12 de enero de 1874 en Cartagena (España), finaliza la insurrección cantonalista que formó el Cantón de Cartagena y resistió el bloqueo por mar y tierra de las fuerzas gubernamentales.
El 12 de enero de 1875 en China, Kwang-Su es coronado emperador.
El 12 de enero de 1881 en el marco de la Guerra del Pacífico, en la batalla de San Juan y Chorrillos se enfrentan Bolivia, Chile y Perú.
El 12 de enero de 1895 en Londres (Imperio británico) se funda The National Trust (actual Fundación Nacional para Lugares de Interés Histórico o Belleza Natural).
El 12 de enero de 1898 en Tokio (Japón) Itō Hirobumi comienza su tercer término como primer ministro de Japón.
El 12 de enero de 1899 la fragata escuela argentina Presidente Sarmiento emprende su primer viaje de circunnavegación.
El 12 de enero de 1905 en Ecuador, Lizardo García es elegido presidente.
El 12 de enero de 1906 en Londres (Reino Unido), el gabinete de Henry Campbell-Bannerman (que incluye a H. H. Asquith, Winston Churchill y David Lloyd George) se embarca en reformas sociales radicales.
El 12 de enero de 1908 en París (Francia) se envía un mensaje de radio desde la torre Eiffel por vez primera.
El 12 de enero de 1910 en Estados Unidos ―en el marco del apartheid que oprimió a ese país hasta 1967―, el Congreso aprueba una ley contra la trata de «blancas» (implicando que solo serían protegidas las mujeres de piel blanca).
El 12 de enero de 1913 en Kiel y Wilhelmshaven se establecen las bases de la flota submarina alemana (preparando el inicio de la Primera Guerra Mundial).
El 12 de enero de 1915 en Estados Unidos, el Congreso de los Estados Unidos crea el Parque nacional de las Montañas Rocosas.
El 12 de enero de 1915 en Estados Unidos, la Cámara de Representantes rechaza una propuesta de otorgarle a las mujeres blancas el derecho al voto.
El 12 de enero de 1917 en la localidad argentina de San Carlos Centro (provincia de Santa Fe) se funda el Club Atlético Argentino de San Carlos.
El 12 de enero de 1918 en Finlandia entra en efecto la Ley de Mosaicos Confesos, que convierte en ciudadanos legales a los finlandeses de origen judío.
El 12 de enero de 1924 en España, Miguel Primo de Rivera disuelve las diputaciones provinciales, excepto las de Navarra y el País Vasco.
El 12 de enero de 1926 el gobierno británico protesta ante el de México por el artículo 27 de la Constitución de ese país, que prohíbe poseer terrenos petrolíferos a los extranjeros.
El 12 de enero de 1932 en Estados Unidos ―en el marco del apartheid que azotó a ese país hasta 1968―, Hattie Caraway se convierte en la primera mujer blanca en ser elegida senadora.
El 12 de enero de 1936 del aeropuerto de Camagüey (Cuba) despega el aviador cubano Menéndez Peláez para realizar el vuelo transatlántico La Habana-Madrid, que hizo en cuatro etapas.
El 12 de enero de 1937 Amin al-Husayni, gran muftí de rusalen">Jerusalén
