El 27 de enero de 98 Trajano sucede tras su muerte a su padre adoptivo Nerva, predecesor suyo como emperador del imperio romano, convirtiéndose en el primer emperador de origen hispánico.
El 27 de enero de 1336 Pedro IV es proclamado rey de Aragón tras la muerte de su padre Alfonso IV.
El 27 de enero de 1554 cerca de Cádiz (España), naufraga y muere el navegante español Pedro de Heredia, fundador de Cartagena de Indias (Colombia).
El 27 de enero de 1612 Felipe III otorga el primer privilegio para dar corridas en cosos cerrados, origen de las plazas de toros.
El 27 de enero de 1794 en la isla de Santo Domingo, una flota española —al mando del almirante Gabriel de Aristizábal— toma a los franceses la plaza de Fuerte Delfín.
El 27 de enero de 1801 en Madrid (España), el rey Fernando VII declara a la villa de Santa Cruz de Tenerife capital de la provincia de Canarias.
El 27 de enero de 1801 en Santo Domingo, la revolución de los esclavos haitianos provoca el pavor entre los colonos blancos. Mientras tanto, un antiguo esclavo, Toussaint-Louverture, se convierte en dictador de la isla.
El 27 de enero de 1868 en Japón se inicia la decisiva Batalla de Toba-Fushimi que marcaría el fin del Shogunato Tokugawa y el inicio del régimen imperial Meiji.
El 27 de enero de 1880 en Estados Unidos, Thomas Alva Edison patenta la lámpara incandescente.
El 27 de enero de 1888 en Estados Unidos, se funda la National Geographic Society, con el propósito de incrementar y difundir los conocimientos geográficos.
El 27 de enero de 1908 en Buenos Aires (Argentina), el presidente José Figueroa Alcorta, ordena a la policía que ocupe el Congreso Nacional.
El 27 de enero de 1915 se registra el primer bombardeo aéreo de la Historia: aviones franceses atacan fábricas de explosivos alemanas en las ciudades de Oppau y Ludwigshafen.
El 27 de enero de 1916 en San Diego (California), después de una larga sequía, las lluvias provocan la inundación «Hatfield» (llamada así por el estafador Charles Hatfield, quien cobraba 10 000 dólares por «crear la lluvia»). Se destruyen las represas de Sweetwater y
El 27 de enero de 1917 en San José (Costa Rica), el general Federico Alberto Tinoco Granados derriba al presidente Alfredo González Flores.
El 27 de enero de 1918 comienza la Guerra Civil Finlandesa.
El 27 de enero de 1925 en Madrid se inaugura del Teatro Alcázar.
El 27 de enero de 1944 en Leningrado, actual San Petersburgo (Federación Rusa) fin del sitio nazi a la ciudad tras 29 meses y aproximadamente 1,5 millones de muertos.
El 27 de enero de 1945 en Polonia, el Ejército Soviético libera el campo de concentración nazi de Auschwitz.
El 27 de enero de 1948 en Estados Unidos sale a la venta el primer grabador de cinta magnética.
El 27 de enero de 1951 en Madrid se inaugura el Museo Lázaro Galdiano.
El 27 de enero de 1951 en el sitio de pruebas de Nevada ―en el marco de la operación Ranger―, Estados Unidos detona la bomba atómica Able (de 1 kilotón), la novena de la Historia.
El 27 de enero de 1956 en Estados Unidos se termina de grabar el primer disco de Elvis Presley
El 27 de enero de 1960 el expresidente Juan Domingo Perón (en el exilio) abandona la República Dominicana y se traslada a España.
El 27 de enero de 1960 en Bolivia queda abolida la pena de muerte.
El 27 de enero de 1967 en Cabo Kennedy (Florida) mueren los astronautas estadounidenses Virgil I. Grissom, Edward White y Roger Chaffee, al incendiarse la cápsula de la nave espacial Apolo 1, la primera misión del programa Apolo.
El 27 de enero de 1973 Estados Unidos y Vietnam del Norte firman un acuerdo de cese al fuego.
El 27 de enero de 1982 en Honduras accede a la presidencia el civil Roberto Suazo Córdova tras una década de dictadura militar.
El 27 de enero de 1986 en Honduras José Azcona del Hoyo asume como presidente de la República.
El 27 de enero de 1989 en el Puerto espacial de Kourou (Guayana), Francia lanza el cohete Ariane, que pone en órbita con éxito el satélite de comunicaciones Intelsat VF-15 (servicios de televisión y telefonía).
El 27 de enero de 1990 en Honduras Rafael Leonardo Callejas asume a la presidencia.
El 27 de enero de 1993 en España se encuentran los cuerpos de las adolescentes asesinadas en el Crimen de Alcácer.
El 27 de enero de 1993 en Madrid mueren seis personas al caer sobre ellas la marquesina de un cine.
El 27 de enero de 1994 en Honduras, el liberal Carlos Roberto Reina asume la presidencia.
El 27 de enero de 1994 en España, huelga general contra el proyecto de reforma laboral emprendida por el gobierno.
El 27 de enero de 1995 Perú y Ecuador inician una guerra por la disputa de 340 kilómetros cuadrados fronterizos. Los combates se llevan a cabo en seis puestos de la frontera que separa a ambos países.
El 27 de enero de 1998 Carlos Roberto Flores asume la presidencia de Honduras.
El 27 de enero de 1999 en Estados Unidos, el papa Juan Pablo II, condena el aborto y la pena de muerte durante su viaje a varias ciudades de ese país.
El 27 de enero de 2000 en Madrid, la obra de Francisco de Goya La condesa de Chinchón, ingresa en la colección del Museo del Prado.
El 27 de enero de 2001 El ex-dictador chileno Augusto Pinochet ingresado de urgencia tras sufrir un amago de infarto cerebral.
El 27 de enero de 2002 José María Aznar formaliza en el Congreso de su partido su decisión de no volver a ser candidato a la Presidencia del Gobierno.
El 27 de enero de 2002 Ricardo Maduro se convierte en presidente de Honduras.
El 27 de enero de 2006 Manuel Zelaya se convierte en presidente de Honduras.
El 27 de enero de 2009 en las afueras del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, el bioquímico agrícola francés Christopher Augur es asaltado por un grupo de 8 a 10 delincuentes. Fallecerá cuatro días después a causa de un balazo recibido en la cabeza durante el
El 27 de enero de 2010 Porfirio Lobo asume la presidencia de Honduras.
El 27 de enero de 2010 Steve Jobs presenta en conferencia de prensa el iPad
El 27 de enero de 2012 La compañía aérea Spanair cesa sus operaciones comerciales, poniendo fin a 26 años de historia.
El 27 de enero de 2013 Un incendio en una discoteca en Santa María, Río Grande del Sur, Brasil deja un saldo de 241 fallecidos y 131 heridos.
El 27 de enero de 2014 La corte internacional de justicia de la Haya hace su fallo sobre el diferendo marítimo entre Perú y Chile quedando 120 millas para Perú y 80 millas para Chile.
El 27 de enero de 2014 Juan Orlando Hernández asume la presidencia de Honduras.
