El 20 de marzo de 235 Maximino el Tracio, es proclamado Emperador Romano
El 20 de marzo de 1179 Alfonso VIII y Alfonso II, reyes de Castilla y Aragón, respectivamente, firman el Tratado de Cazola, por el que ambos reinos se reparten las zonas de conquista en al-Ándalus: Valencia, Denia y Játiva para Aragón y el resto de territorios musulmanes para C
El 20 de marzo de 1254 Las aldeas de Calatayud lograron configurarse en Comunidad por privilegio de Jaime I, rey de Aragón.
El 20 de marzo de 1565 Felipe II, rey de España, encarga a Pedro Menéndez de Avilés la conquista y conversión a la fe católica de los indígenas de las provincias de la Florida.
El 20 de marzo de 1602 se establece la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales.
El 20 de marzo de 1616 en Inglaterra, el rey Jacobo I libera a sir Walter Raleigh de la Torre de Londres luego de 13 años de prisión.
El 20 de marzo de 1760 Gran incendio de Boston destruye 349 edificios.
El 20 de marzo de 1761 en Filadelfia (Estados Unidos) es elegido el primer alcalde, Humphrey Morrey.
El 20 de marzo de 1778 Por disposición de la Corona española, los territorios de Mendoza, San Juan y San Luis son segregados del Reino de Chile e incorporados al Virreinato del Plata.
El 20 de marzo de 1779 en México se concluye el acueducto que abastece de agua a la Ciudad de México desde Chapultepec.
El 20 de marzo de 1786 en Suecia, el rey Gustavo III funda la Academia Sueca (ver Premio Nobel).
El 20 de marzo de 1800 en la llanura de Heliópolis (Egipto), los franceses —dirigidos por Kleber— vencen a los turcos.
El 20 de marzo de 1807 en Egipto, los británicos se apoderan de Alejandría, tras la llegada del ejército de Napoleón a Egipto.
El 20 de marzo de 1814 en Venezuela, cerca de la población aragüeña de San Mateo se libra la Batalla de San Mateo. El general Simón Bolívar comanda las tropas que derrotan a los realistas encabezados por José Tomás Boves.
El 20 de marzo de 1814 en Chile se libra la batalla de Membrillar, donde las fuerzas chilenas de Juan Mackenna logran frenar temporalmente el avance del ejército realista de Gabino Gaínza rumbo a la capital chilena.
El 20 de marzo de 1815 en Francia, el emperador Napoleón Bonaparte regresa a París desde la isla de Elba con un ejército de 140 000 y 200 000 voluntarios; comienzan los Cien Días.
El 20 de marzo de 1821 en Portugal, el gobierno declara abolida la Inquisición católica.
El 20 de marzo de 1823 en España, las Cortes españolas —sin esperar el avance de las tropas francesas— deciden su traslado y el del rey desde Madrid a Sevilla y Cádiz, con la esperanza de que la presencia francesa provoque un generalizado movimiento de resistencia, semejante al
El 20 de marzo de 1852 en EE. UU., Harriet Beecher Stowe publica La cabaña del tío Tom, que supuso un gran apoyo a la causa de la emancipación de los negros.
El 20 de marzo de 1854 en la ciudad de Ripon (Wisconsin) se funda el Partido Republicano de Estados Unidos.
El 20 de marzo de 1856 en la Hacienda Santa Rosa (Costa Rica), el presidente Juan Rafael Mora Porras reúne a un grupo de militares costarricenses y echa del país al delincuente estadounidense William Walker y sus filibusteros.
El 20 de marzo de 1861 en la ciudad de Mendoza (Argentina) ocurre un terremoto que la destruye por completo.
El 20 de marzo de 1865 en Madrid, Emilio Castelar es expedientado por la autoría del artículo «El rasgo», publicado en el periódico La Democracia.
El 20 de marzo de 1873 la Asamblea Nacional republicana de España aprueba la abolición de la esclavitud en la isla de Puerto Rico.
El 20 de marzo de 1878 se firma el Convenio Salgar-Wyse entre Colombia y Francia para la construcción del Canal de Panamá.
El 20 de marzo de 1882 en España comienzan las obras de reconstrucción del Alcázar de Segovia.
El 20 de marzo de 1899 Martha M. Place se convierte en la primera mujer en ser ajusticiada en la silla eléctrica.
El 20 de marzo de 1906 Segismundo Moret presenta su dimisión ante el rey en plena crisis del Gobierno español.
El 20 de marzo de 1906 la isla de Ustica, al norte de Palermo (Sicilia) es devastada por un terremoto y una erupción volcánica.
El 20 de marzo de 1907 Oudjda (Marruecos) es ocupada por las tropas francesas.
El 20 de marzo de 1909 en Hamburgo se bota el crucero de guerra Von der Tann, que desplaza 17.000 t.
El 20 de marzo de 1912 en el Salón Imperial de Sevilla debuta con gran éxito la bailarina española Pastora Imperio.
El 20 de marzo de 1913 en Grecia, Constantino I es coronado rey.
El 20 de marzo de 1913 en el Galgenberg es descubierta una gran necrópolis con urnas de la Edad de Bronce.
El 20 de marzo de 1914 en Akita (Japón), un terremoto causa 93 muertos.
El 20 de marzo de 1915 en el observatorio de Barcelona, el astrónomo José Comas y Solá, descubre el asteroide 804, bautizado con el nombre de Hispania. Es el primer asteroide descubierto por científicos españoles.
El 20 de marzo de 1915 en Francia —durante la Primera Guerra Mundial— los zepelines alemanes bombardean París.
El 20 de marzo de 1916 Albert Einstein publica su teoría general de la relatividad
El 20 de marzo de 1918 Harlow Shapley calcula, utilizando la telemetría fotométrica, que el Sol se encuentra a una distancia de 50.000 años-luz del centro de nuestra galaxia (la Vía Láctea).
El 20 de marzo de 1920 en Detroit la estación 8 MK emite las primeras noticias radiofónicas.
El 20 de marzo de 1921 en el centro de Alemania suceden graves levantamientos comunistas.
El 20 de marzo de 1926 en Cantón (China), Chiang Kai-shek da un golpe de Estado, con lo que se inicia la represión contra los comunistas.
El 20 de marzo de 1928 el gobernador civil de Barcelona prohíbe la entrada de jóvenes menores de 18 años en los salones de baile si no van acompañados por algún familiar.
El 20 de marzo de 1931 consejo de guerra contra los dirigentes de la revuelta de Jaca (España). Una mujer, Victoria Kent , interviene por primera vez en un suceso de esta índole, como defensora de uno de los acusados.
El 20 de marzo de 1932 el dirigible alemán Graf Zeppelin inaugura sus vuelos regulares a América del Sur.
El 20 de marzo de 1933 en Florida (EE. UU.), el italiano Giuseppe Zangara es ejecutado en la silla eléctrica por asesinar a Anton Cermak en un intento de asesinato contra el presidente Franklin D. Roosevelt.
El 20 de marzo de 1934 en Kiel (Alemania) tienen lugar las primeras pruebas con los aparatos de radar construidos por Rudolf Kunhold en 1933.
El 20 de marzo de 1942 en el marco del Holocausto, en la ciudad de Rohatyn (óblast de Ivano-Frankivsk, en el oeste de Ucrania), la SS alemana mata a 3000 judíos, incluidos 600 niños y niñas, aniquilando el 70 % del gueto de esa ciudad.
El 20 de marzo de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en Zgierz (Polonia), 100 polacos son sacados de un campo de concentración y fusilados por los nazis alemanes.
El 20 de marzo de 1943 el Gobierno polaco en el exilio informa del asesinato de judíos mientras se desalojaban los guetos.
El 20 de marzo de 1945 en el transcurso de la Segunda Guerra Mundial, la isla de Iwo Jima, defendida por japoneses, queda en poder de los estadounidenses tras un mes de lucha feroz, en el que murieron 20.000 soldados por cada bando.
El 20 de marzo de 1946 el Senado de Puerto Rico aprueba un proyecto de ley que restablece el uso del español como lengua oficial.
El 20 de marzo de 1948 en Estados Unidos, El limpiabotas (italófono) se convierte en el primer filme no anglófono ganador del Premio de la Academia.
El 20 de marzo de 1950 el Gobierno de Polonia decide confiscar los bienes del clero.
El 20 de marzo de 1952 la anulación de la ley de segregación racial por el Tribunal Supremo de Sudáfrica produce una grave crisis constitucional.
El 20 de marzo de 1956 Túnez se independiza de Francia.
El 20 de marzo de 1956 en la Península de Kamchatka Rusia hizo erupción el Monte Bezymianny considerado ahora volcán extinto, considerada la más grande erupción volcánica del siglo XX.
El 20 de marzo de 1957 en Suiza, el Consejo Nacional concede el voto a la mujer.
El 20 de marzo de 1962 en Argentina el presidente Arturo Frondizi decreta la intervención federal de las provincias de Buenos Aires, Chaco, Río Negro, Santiago del Estero y Tucumán, en razón del triunfo en dichas jurisdicciones de partidarios del derrocado expresidente Juan Dom
El 20 de marzo de 1964 el Consejo de Ministros español acuerda, por decreto, declarar el 1 de abril fiesta nacional abonable y no recuperable.
El 20 de marzo de 1964 El Convenio ESRO (European Space Research Organization), Agencia Espacial Europea era en vigor.
El 20 de marzo de 1966 en Inglaterra es robado el trofeo Jules Rimet (de la Copa Mundial de Fútbol) cuatro meses antes de su inicio, durante una exhibición pública en el Salón Central de Westminster. El trofeo fue encontrado solo siete días después, envuelto en periódico al fon
El 20 de marzo de 1969 en Gibraltar se casan el músico John Lennon y Yoko Ono.
El 20 de marzo de 1974 fuera del Palacio de Buckingham (en Londres), un tal Ian Ball intenta infructuosamente de secuestrar a la princesa Anne y su marido, el capitán Mark Phillips.
El 20 de marzo de 1977 en la India, la oposición gana las elecciones legislativas e Indira Gandhi dimite.
El 20 de marzo de 1980 en México, la cúpula del grupo guerrillero argentino Montoneros se divide y funda «Montoneros–17 de octubre»: Eduardo Astiz, Gerardo Bavio, Sylvia Bermann, Miguel Bonasso, René Cháves, Jaime Dri, Ernesto Jauretche, Pedro Orgambide, Julio Rodríguez Anido,
El 20 de marzo de 1980 el Monte Santa Helena despertó luego de 100 años de inactividad con un temblor de magnitud 4, 1 en escala Richter.
El 20 de marzo de 1987 la FDA (Food and Drug Administration: Administración de Medicamentos y Alimentos) aprueba la AZT (droga contra el sida).
El 20 de marzo de 1988 el partido ultraderechista ARENA (Alianza Republicana Nacionalista), encabezado por Alfredo Cristiani, vence en las elecciones legislativas y municipales celebradas en El Salvador.
El 20 de marzo de 1990 en filipinas">Filipinas
