El 8 de septiembre de 70 en Palestina, el ejército romano liderado por Tito saquea rusalen">Jerusalén.
El 8 de septiembre de 617 en China, Li Yuan derrota al ejército de la dinastía Sui en la batalla de Huoyi, abriendo el sendero para invadir la capital imperial Chang'an y establecer la nueva dinastía Tang.
El 8 de septiembre de 1100 en la antigua Basílica de San Pedro (en Roma), los seguidores del fallecido papa Clemente III (más tarde considerado antipapa), entronizan de manera secreta al obispo de Albano, Teodorico.
El 8 de septiembre de 1138 en Ganzah y Aleppo (Siria) se registra un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter, que deja un saldo de 230.000 muertos. Ver Principales terremotos entre el 901 y 1900.
El 8 de septiembre de 1253 en Roma, el papa Inocencio IV canoniza a Estanislao de Cracovia, asesinado por el rey Boleslao II el Temerario.
El 8 de septiembre de 1380 cerca de Tula (Rusia), a unos 280 km al sur de Moscú, los rusos vencen a los mongoles en la batalla de Kulikovo. Mueren unos 150 000 hombres.
El 8 de septiembre de 1423 en Navarra, España, el rey Carlos III el Noble promulga un tratado (Privilegio de la Unión) por el cual, los tres burgos que formaban la ciudad de Pamplona y que mantenían independencia física y jurídica entre ellos, se unen bajo una misma bandera.
El 8 de septiembre de 1529 en Venezuela, Ambrosio Alfinger funda la aldea de Maracaibo.
El 8 de septiembre de 1546 en México, Juan de Tolosa, Cristóbal de Oñate, Baltazar Temiño de Bañuelos y Diego de Ibarra fundan la localidad de Zacatecas.
El 8 de septiembre de 1565 en Florida (Estados Unidos) Pedro Menéndez de Avilés funda San Agustín, el primer asentamiento permanente en Norteamérica.
El 8 de septiembre de 1602 en la Ciudad de México se coloca la primera piedra del Templo de la Merced.
El 8 de septiembre de 1636 en Estados Unidos se funda el Harvard College.
El 8 de septiembre de 1694 en Warwick (Inglaterra) entre las 14:00 y las 20:00 sucede el Gran Incendio de Warwick.
El 8 de septiembre de 1700 según textos japoneses, en la cordillera de las Cascadas (en la costa occidental de Norte América) sucede el terremoto Cascadia, de magnitud 9 según la escala de Richter. Los nativos americanos registraron algunas leyendas orales.
El 8 de septiembre de 1703 en la Alameda de Hércules de Sevilla (España), el padre capuchino, Fray Isidoro de Sevilla presenta la advocación mariana de Divina Pastora de las Almas.
El 8 de septiembre de 1777 Se crea la Capitanía General de Venezuela, con lo cual se unifica, por primera vez, el territorio de la actual República Bolivariana de Venezuela, una de las futuras e independientes naciones americanas.
El 8 de septiembre de 1793 en la actual provincia de Osorno, Chile, se reúne el Parlamento de Las Canoas, junta diplomática de la que emana un tratado de paz entre españoles y mapuches.
El 8 de septiembre de 1816 en España, el rey Fernando VII otorga por Cédula Real, el título de villa a la congregación de Alvarado.
El 8 de septiembre de 1847 en México comienza la invasión estadounidense.
El 8 de septiembre de 1856 en la provincia de Santa Fe (Argentina), un grupo de inmigrantes europeos crean la colonia Esperanza.
El 8 de septiembre de 1873 en Madrid, Emilio Castelar es elegido presidente de la I República Española.
El 8 de septiembre de 1876 en Ecuador, un pronunciamiento militar dirigido por el general Veintimilla derroca al Gobierno conservador de Antonio Borrero.
El 8 de septiembre de 1888 Isaac Peral bota el primer submarino operativo del mundo.
El 8 de septiembre de 1888 en Londres se encuentra el cadáver de Annie Chapman, la segunda víctima de asesinato de Jack el Destripador.
El 8 de septiembre de 1900 la ciudad de Galveston (Texas) es destruida por un huracán de categoría 4 en la escala de Saffir-Simpson (Gran Huracán de Galveston). Mueren entre 6000 y 12 000 personas y quedan más de 30 000 sin hogar.
El 8 de septiembre de 1906 en la ciudad argentina de Carcarañá (provincia de Santa Fe), se funda el Club Atlético Carcarañá.
El 8 de septiembre de 1907 Alfonso XIII otorga a Cangas de Onís (Asturias), el título de ciudad, como la más grande capital, más pequeña ciudad.
El 8 de septiembre de 1907 el astrónomo alemán Max Wolf descubre el asteroide 641 Agnes.
El 8 de septiembre de 1920 en Estados Unidos se inaugura el primer servicio de correo aéreo.
El 8 de septiembre de 1924 en Chile el general Luis Altamirano realiza un golpe de estado que derroca al presidente Arturo Alessandri.
El 8 de septiembre de 1925 en el Rif (norte de África), en el marco de la Guerra de la Independencia del Rif, el ejército español lleva a cabo el Desembarco de Alhucemas, que acabará con la guerra.
El 8 de septiembre de 1928 la FIFA decide que el primer mundial se lleve a cabo en Uruguay.
El 8 de septiembre de 1941 durante la Segunda Guerra Mundial comienza el Sitio de Leningrado, acción militar que durará más de dos años.
El 8 de septiembre de 1944 en Gran Bretaña, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, cae la primera bomba V2 de los nazis alemanes.
El 8 de septiembre de 1951 Estados Unidos y Japón firman tratados de paz y de seguridad.
El 8 de septiembre de 1953 en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética hace detonar a 220 m de altura su séptima bomba atómica, de 1,6 kilotones.
El 8 de septiembre de 1953 la República de Austria es reconocida por la Unión Soviética, que renuncia al cobro de sus gastos de ocupación.
El 8 de septiembre de 1957 en Zaragoza, España, se inaugura el estadio La Romareda.
El 8 de septiembre de 1957 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:59 (hora local), Estados Unidos detona a 230 m bajo tierra su bomba atómica Laplace, de 1 kilotones.
El 8 de septiembre de 1961 en Brasil, el socialdemócrata Tancredo Neves es nombrado primer ministro.
El 8 de septiembre de 1966 la cadena NBC emite el primer epìsodio de la serie de ciencia ficción Star Trek (Star Trek: The Original Series), creada por Gene Roddenberry. En Hispanoamérica, sería conocida como "Viaje a las Estrellas".
El 8 de septiembre de 1967 Estados Unidos lanza la nave Surveyor 5 a la Luna.
El 8 de septiembre de 1974 en Estados Unidos, el presidente Gerald Ford indulta todos los delitos que el ex presidente Richard Nixon pudiera haber cometido en su mandato.
El 8 de septiembre de 1976 en España se inaugura el Estadio Martínez Valero del Elche Club de Fútbol.
El 8 de septiembre de 1981 Guatemala rompe las relaciones con el Reino Unido por la independencia de Belice.
El 8 de septiembre de 1986 en Chile, el dictador Augusto Pinochet decreta el estado de excepción tras el atentado en su contra del día anterior. Se realizan centenares de detenciones.
El 8 de septiembre de 1986 en Chicago, Estados Unidos se inaugura el programa The Oprah Winfrey Show.
El 8 de septiembre de 1990 en Estados Unidos, la tenista argentina Gabriela Sabatini gana el Abierto de Estados Unidos, su primer título de Gran Slam.
El 8 de septiembre de 1990 en la ciudad de Catamarca (Argentina), asesinan a María Soledad Morales.
El 8 de septiembre de 1997 en el puerto de Montrouis (Haití), mueren 500 personas al naufragar un transbordador.
El 8 de septiembre de 1997 en Estados Unidos se emite el primer episodio de la serie Ally McBeal.
El 8 de septiembre de 2001 en Durban (Sudáfrica) se da inicio a la Conferencia Mundial en Contra del Racismo.
El 8 de septiembre de 2002 la selección de baloncesto de Serbia y Montenegro se proclama campeón del Campeonato Mundial de Baloncesto de 2002 al vencer en la final a la selección argentina.
El 8 de septiembre de 2003 en Estados Unidos, la RIAA demanda a una niña de 12 años de edad por haber compartido música ilegalmente.
El 8 de septiembre de 2004 a unos 170 km al suroeste de Salt Lake City (Utah), la sonda espacial Génesis de la NASA se estrella en tierra luego de que su paracaídas fallara al abrirse.
El 8 de septiembre de 2005 en Chile, se publica el disco Vida de perros de la banda Los Bunkers.
El 8 de septiembre de 2008 en México se pone a circular como moneda legal el nuevo billete de 200 pesos.
