El 12 de febrero de 881 el papa Juan VIII corona a Carlos III el Gordo como rey de Italia.
El 12 de febrero de 1429 las fuerzas inglesas bajo las órdenes de sir John Fastolf derrotan un convoy de armas a Orleans para atacar a Carlos I, duque de Borbón y John Stewart en la batalla de Rouvray (también conocida como la Batalla de los Arenques).
El 12 de febrero de 1541 en Chile, Pedro de Valdivia funda Santiago de la Nueva Extremadura (hoy Santiago, capital del país).
El 12 de febrero de 1542 en América, la expedición de cincuenta hombres al mando de Francisco de Orellana descubre el río Amazonas.
El 12 de febrero de 1554 un año después de llegar al trono de su país, Juana I de Inglaterra es decapitada por traición.
El 12 de febrero de 1567 en Chile, el capitán Martín Ruiz de Gamboa funda la ciudad de Castro.
El 12 de febrero de 1577 Juan de Austria firma con los sublevados de los Países Bajos el Edicto Perpetuo, por el que acuerda retirar los tercios españoles.
El 12 de febrero de 1689 el Parlamento británico declara que la guerra contra Francia en 1688 por Jaime II, el último rey católico de Inglaterra acaba en la abdicación del monarca.
El 12 de febrero de 1700 en Europa comienza la Gran Guerra del Norte.
El 12 de febrero de 1719 en los Países Bajos se funda la Onderlinge, la compañía de seguros más duradera de la historia.
El 12 de febrero de 1733 en Estados Unidos, el británico James Oglethorpe funda la colonia Georgia.
El 12 de febrero de 1771 en Suecia, Gustavo III se convierte en monarca.
El 12 de febrero de 1817 en la actual aldea de Los Andes, el ejército de los Andes al mando del general José de San Martín y tras cruzar la cordillera de los Andes vence a los españoles en la batalla de Chacabuco, fundamental en la independencia de Chile.
El 12 de febrero de 1818 Bernardo O'Higgins proclama el Acta de Independencia de Chile en Talca. Bernardo O'Higgins, Miguel Zañartu, Hipólito de Villegas y José Ignacio Zenteno firmaron la proclamación de la Independencia de Chile.
El 12 de febrero de 1825 en el Teatro del Conservatorio di San Sebastiano de Nápoles, Vincenzo Bellini estrena su ópera Adelson e Salvini.
El 12 de febrero de 1825 la tribu indígena norteamericana creek cede su última porción de tierras a los blancos y se marcha hacia el este.
El 12 de febrero de 1832 Ecuador se anexiona las Islas Galápagos.
El 12 de febrero de 1853 en Chile, Vicente Pérez Rosales funda la ciudad de Puerto Montt. Es nombrada en honor del presidente Manuel Montt.
El 12 de febrero de 1855 en Estados Unidos se funda la Universidad Estatal de Míchigan.
El 12 de febrero de 1868 un enviado de Pío IX entrega a Isabel II de España la Rosa de Oro.
El 12 de febrero de 1870 en Utah (Estados Unidos) las mujeres obtienen la igualdad del voto.
El 12 de febrero de 1879 en Nueva York se inaugura el Madison Square Garden, la primera pista de patinaje artificial del mundo.
El 12 de febrero de 1879 en la Guerra salitrera (o Guerra del Pacífico), Chile arrebata a Bolivia la franja marítima de Atacama.
El 12 de febrero de 1891 en Colombia reaparece el periódico El Espectador, luego de haber sido suspendido en 1888.
El 12 de febrero de 1894 en el Café Términus de París, el anarquista Émile Henry hace estallar una bomba, matando a una persona e hiriendo a veinte.
El 12 de febrero de 1899 España vende a Alemania los archipiélagos de las Carolinas, Marianas y Palau.
El 12 de febrero de 1905 el Zemstvo (asamblea de la nobleza rusa) pide al zar permanecer en el poder y participar en las reformas.
El 12 de febrero de 1907 el primer ministro británico Henry Campbell-Bannermann, pide en los Comunes una mayor autonomía para Irlanda.
El 12 de febrero de 1908 comienza la carrera de automóviles alrededor del mundo, de Nueva York a París.
El 12 de febrero de 1909 en Estados Unidos se funda la Asociación Nacional para el Avance de las Personas de Color.
El 12 de febrero de 1912 abdica el emperador Xuantong (de la dinastía Qing), último emperador de China.
El 12 de febrero de 1912 la República de China adopta el calendario gregoriano.
El 12 de febrero de 1914 en Washington D. C. se coloca la primera piedra del Lincoln Memorial.
El 12 de febrero de 1921 se aprueba el pacto de unión entre Guatemala, Honduras y El Salvador, que establece una sola soberanía y representación. Adoptaron el nombre de Provincias Unidas de Centroamérica.
El 12 de febrero de 1924 Calvin Coolidge se convierte en el primer Presidente de los Estados Unidos que realiza un discurso en directo por la radio.
El 12 de febrero de 1931 el papa Pío XI inaugura la Radio Vaticano.
El 12 de febrero de 1934 en Austria se desarrolla la Guerra Civil Austriaca hasta el 16 de febrero.
El 12 de febrero de 1934 en España se inauguran las Juntas de Ofensiva Nacional-Sindicalista y deciden fusionarse a la Falange Española.
El 12 de febrero de 1941 en la ciudad italiana de Bordighera, durante la Segunda Guerra Mundial, el dictador español Franco se entrevista con el dictador italiano Mussolini.
El 12 de febrero de 1941 el país de Perú declara la guerra a las Potencias del Eje durante la Segunda Guerra Mundial.
El 12 de febrero de 1942 en Sevilla (España) el dictador Franco se entrevista con el dictador portugués Oliveira Salazar.
El 12 de febrero de 1944 en Pereira, Colombia, después de la unión de Vidriocol y Deportivo Otún, nace el equipo Deportivo Pereira.
El 12 de febrero de 1946 Segunda Guerra Mundial: Operation Deadlight acaba después de capturar 121 de 154 de los submarinos alemanes.
El 12 de febrero de 1951 boda de Reza Pahlevi, sha de Persia, con la princesa de origen alemán Soraya Esfandiary.
El 12 de febrero de 1952 en Inglaterra, Isabel II es proclamada reina.
El 12 de febrero de 1961 la Unión Soviética lanza la sonda Venera 1 dirigida a sobrevolar el planeta Venus.
El 12 de febrero de 1966 Mujibur Rahman, anuncia los famosos Seis puntos en Karachi como manifiesto de la Liga Awami que será la base de la formación de Bangladés.
El 12 de febrero de 1973 Guerra de Vietnam: Los primeros prisioneros de los Estados Unidos son liberados por el Viet Cong.
El 12 de febrero de 1973 Juan María Bordaberry, presidente uruguayo, cede ante las presiones de los militares y cesa al Gobierno. Se crea un Consejo de Seguridad Nacional que garantiza el control militar del país.
El 12 de febrero de 1974 el presidente del Gobierno de España, Carlos Arias Navarro, dirige un discurso programático a las Cortes, considerado aperturista; dio lugar al llamado "espíritu del 12 de febrero".
El 12 de febrero de 1980 el Comité Olímpico Internacional rechaza el boicot a los Juegos Olímpicos de Moscú y su cambio de sede promovido por Estados Unidos.
El 12 de febrero de 1989 Barbara Clementine Harris, sacerdotisa de la Iglesia Episcopaliana desde 1980, es proclamada la primera mujer obispa de la historia.
El 12 de febrero de 1990 Carmen Lawrence se convierte en la primera presidenta de la historia de Australia.
El 12 de febrero de 1993 en Reino Unido, dos niños de 10 años de edad, llamados John Venables y Robert Thompson, secuestran y asesinan a un niño de 2 años de edad dejándolo en las vías del tren, no sin antes golpearlo y torturarlo.
El 12 de febrero de 1993 Se llega a un acuerdo entre el Gobierno sudafricano y el Congreso Nacional Africano (CNA) para formar un gobierno interino de unidad nacional tras las elecciones, lo que ayudará a suavizar la transición del apartheid (racismo) a la democracia.
El 12 de febrero de 1997 Hwang Jang-yop, secretario de Partido de los Trabajadores de Corea y arquitecto de la doctrina Juche en Corea del Norte, pide asilo en la embajada de Corea del Sur en Pekín.
El 12 de febrero de 1997 Japón lanza su observatorio espacial radioastronómico japonés Haruka.
El 12 de febrero de 1999 en Estados Unidos, en el marco del caso Lewinsky, el Senado absuelve a Bill Clinton de las acusaciones de perjurio y obstrucción a la justicia.
El 12 de febrero de 2001 el satélite NEAR Shoemaker aterriza por primera vez en un asteroide (433 Eros).
El 12 de febrero de 2002 en Jorramabad (Lorestán, en Irán) se estrella un Tupolev Tu-154 de la compañía Iran Air, matando a 119 personas.
El 12 de febrero de 2002 en el Tribunal de La Haya comienza el juicio por crímenes de guerra a Slobodan Milošević (expresidente de República Federal de Yugoslavia).
El 12 de febrero de 2004 la empresa juguetera Mattel anuncia la ruptura de Barbie y Ken, después de cuarenta y tres años de relaciones.
El 12 de febrero de 2004 la ciudad de San Francisco, California concede el derecho a las parejas del mismo género a casarse legalmente.
El 12 de febrero de 2004 a orillas del río Biobío son encontrados los restos mortales del joven estudiante chileno Jorge Matute Johns, desaparecido tras un confuso incidente ocurrido en una discoteca de Talcahuano el 20 de noviembre de 1999.
El 12 de febrero de 2005 Se incendia la Torre Windsor en Madrid, España.
El 12 de febrero de 2005 en la ciudad de Caracas (Venezuela), el nadador venezolano Rafael Vidal, medallista de bronce en los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 1984, muere al ser impactado su vehículo.
El 12 de febrero de 2007 en Trolley Square (Salt Lake City), un asesino abre el fuego desde un muro, matando a 5 personas.
El 12 de febrero de 2008 Bolivia se declara en estado de emergencia tras casi 4 meses de embate del fenómeno La Niña, que ha provocado inundaciones en todo el territorio.
El 12 de febrero de 2008 en Damasco, la explosión de una bomba mata a Imad Mugniyeh, destacado miembro de Hizbolá y responsable de la muerte de decenas de personas.
El 12 de febrero de 2009 en los suburbios de Nueva York (Estados Unidos) se estrella el Vuelo 3407 de Continental Airlines. Mueren 50 personas.
El 12 de febrero de 2012 en Venezuela se llevan a cabo las primarias de la Mesa de la Unidad Democrática (MUD).
El 12 de febrero de 2014 en Venezuela, en el marco del bicentenario del Día de la Juventud, se llevan a cabo protestas estudiantiles.
El 12 de febrero de 2016 en Cuba, reunión y firma de una declaración conjunta ente el Papa Francisco y el Patriarca de Moscú Cirilo I.
El 12 de febrero de 2016 en México, inicia la visita pastoral del Papa Francisco a México.
