El 14 de abril de 69 en Alemania, Vitellius, comandante de las tropas del Rin, derrota al emperador Otón en la Batalla de Bedriacum y alcanza el trono.
El 14 de abril de 73 en Masada, cerca de rusalen">Jerusalén (Judea), los judíos defensores de la fortaleza cometen un suicidio colectivo para no entregarse a los romanos.
El 14 de abril de 1182 en España se inaugura la mezquita de Sevilla, cuyas obras se habían iniciado diez años antes.
El 14 de abril de 1205 Batalla de Adrianópolis entre los búlgaros y los cruzados.
El 14 de abril de 1450 en Francia se libra la batalla de Formigný. Los franceses atacan y casi aniquilan a los ingleses, acabando así con la dominación inglesa en el norte de Francia.
El 14 de abril de 1573 el capitán Juan de Garay parte de Asunción (actual Paraguay) hacia el sur con una expedición integrada por 9 españoles y 75 mancebos nacidos de estas tierras. Al año siguiente fundaría Santa Fe y seis años después Buenos Aires.
El 14 de abril de 1632 en la batalla de Rain, los suecos derrotan al Sacro Imperio Romano durante la Guerra de los Treinta Años.
El 14 de abril de 1748 en el norte de la provincia de Buenos Aires (Argentina), el español Rafael de Aguiar funda San Nicolás de los Arroyos.
El 14 de abril de 1828 en Estados Unidos, Noah Webster publica la primera edición de su diccionario, An American Dictionary of the English Language.
El 14 de abril de 1850 en Chile, el liberal Francisco Bilbao y otros intelectuales fundan la Sociedad de la Igualdad.
El 14 de abril de 1865 en Estados Unidos, John Wilkes Booth dispara al presidente Abraham Lincoln, que muere al día siguiente.
El 14 de abril de 1868 en Guanabacoa (Cuba), el folletín El Álbum publica los primeros versos de José Martí, A Micaela, dedicados a la esposa de Rafael María de Mendive.
El 14 de abril de 1869 en la Asamblea de Guáimaro (Cuba), la legendaria guerrillera mambisa Ana Betancourt (1832-1901) realiza un vibrante discurso.
El 14 de abril de 1872 en Cayo Redondo (Cuba), las tropas de Vicente García combaten contra los invasores españoles.
El 14 de abril de 1890 en Estados Unidos se funda la Unión Internacional de los Países Americanos, que desde 1948 se llamará OEA (Organización de Estados Americanos).
El 14 de abril de 1894 en Estados Unidos, Thomas Edison presenta el kinetoscopio, artefacto para ver imágenes, que fue un precursor de las películas cinematográficas. Se basa en una idea del inventor Eadweard Muybridge.
El 14 de abril de 1895 en Eslovenia se produce un terremoto de magnitud 6,1 que asola Liubliana.
El 14 de abril de 1895 en Cuba, Máximo Gómez nombra al escritor y patriota José Martí mayor general.
El 14 de abril de 1900 en París (Francia) se crea la UCI (Unión Ciclista Internacional).
El 14 de abril de 1905 en Tomé (Chile), el profesor Vicente Palacios es nombrado primer director del Liceo de Hombres, establecimiento que actualmente lleva su nombre.
El 14 de abril de 1907 en la costa sur de México, cerca del puerto de Acapulco, ocurre un sismo de magnitud 7,9 (MW) que afecta a gran parte del país. El movimiento telúrico provocó un tsunami.
El 14 de abril de 1909 en la ciudad de Adana Vilayet (Turquía) el Gobierno otomano asesina a unos 30 000 cristianos armenios (masacre de Adana).
El 14 de abril de 1910 en Estados Unidos, el presidente William Howard Taft comienza la tradición de lanzar la primera pelota en un partido de béisbol.
El 14 de abril de 1912 en la ciudad de Santos (Brasil) se funda el Santos Futebol Clube.
El 14 de abril de 1927 en la ciudad de México, el revolucionario cubano Julio Antonio Mella (1903-1929) funda la revista América Libre.
El 14 de abril de 1936 en Barcelona (España) hace su última presentación el grupo de teatro "La Barraca", creado por Federico García Lorca.
El 14 de abril de 1939 Roosevelt envía una carta a Hitler y Mussolini ofreciendo y pidiendo 10 años de paz en Europa y Medio Oriente.
El 14 de abril de 1948 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica X-Ray (de 37 kilotones), la sexta de la Historia humana.
El 14 de abril de 1955 en la población española de Genó (Lérida) se descubre un yacimiento arqueológico.
El 14 de abril de 1958 la nave espacial soviética Sputnik 2 se desintegra con el cuerpo de la perra Laika (el primer ser vivo terráqueo en el espacio) en su interior al penetrar en la atmósfera.
El 14 de abril de 1958 en su casa de calle Washington entre Rivera y Maceo (en el Barrio Azul de Arroyo Naranjo, en los suburbios al sur de La Habana), los esbirros al mando del capitán Brito asesinan a los guerrilleros Holvein Quesada Rodríguez y Evidio Marín.
El 14 de abril de 1962 en un pozo a 171 metros bajo tierra, en el área U12k.01 del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 10:00 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Platte, de 1.9 kilotones.
El 14 de abril de 1964 en Cabo Cañaveral (Estados Unidos), la tercera etapa de un cohete Delta se enciende prematuramente en una sala de ensamblaje, matando a tres técnicos.
El 14 de abril de 1964 en un pozo a 204 metros bajo tierra, en el área U9bc del Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 8:40 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 364, Hook, de 3 kilotones.
El 14 de abril de 1964 en La Habana (Cuba), el comandante Ernesto Che Guevara parte hacia Argelia para participar en una conferencia internacional.
El 14 de abril de 1965 en un pozo a 85 metros bajo tierra, en el área U20k del Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 5:14 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 413, Palanquín, de 4.3 kilotones.
El 14 de abril de 1966 Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 458, Duryea.
El 14 de abril de 1968 en España comienza a funcionar la Universidad de la Marina Mercante.
El 14 de abril de 1968 en el Augusta National Golf Club (Estados Unidos), el golfista argentino Roberto de Vicenzo pierde el Masters porque su compañero ingresó mal los datos en su tarjeta.
El 14 de abril de 1979 Los Gobiernos de Cuba y Granada establecen relaciones diplomáticas.
El 14 de abril de 1979 en Las Vegas (Estados Unidos) el boxeador argentino Víctor Galíndez reconquista el título mundial de los mediopesados al vencer por nocaut técnico a Mike Rossman.
El 14 de abril de 1980 en Londres, la banda de nueva ola del heavy metal británico Iron Maiden edita su primer álbum de estudio.
El 14 de abril de 1981 en Estados Unidos el primer transbordador Columbia supera su vuelo de prueba.
El 14 de abril de 1983 Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 991, Turquoise.
El 14 de abril de 1986 en Libia sucede el bombardeo estadounidense contra objetivos civiles, como represalia por el supuesto patrocinio de esa nación al terrorismo contra intereses y ciudadanos estadounidenses.
El 14 de abril de 1987 en la Unión Soviética, el líder Mijaíl Gorbachov propone prohibir la instalación de misiles en toda Europa.
El 14 de abril de 1992 en España, se inaugura oficialmente la línea de alta velocidad Madrid-Sevilla y los servicios AVE.
El 14 de abril de 1994 en Grecia, el parlamento vota a favor de retirar la ciudadanía al exrey Constantino II.
El 14 de abril de 1999 en Nueva York (Estados Unidos), un juez federal dictamina que la empresa Bacardí (de Las Bahamas) puede comercializar ron en Estados Unidos con el nombre de Havana Club.
El 14 de abril de 2000 en España, José María Fidalgo es elegido nuevo secretario general del sindicato CCOO.
El 14 de abril de 2002 en Caracas (Venezuela), el presidente Hugo Chávez reasume la presidencia en la madrugada, después de haber sido derrocado tres días antes.
El 14 de abril de 2003 en Estados Unidos se completa el mapa del genoma humano.
El 14 de abril de 2004 en Argentina se inaugura la red social Taringa.
El 14 de abril de 2012 en Botsuana, el rey Juan Carlos I sufre una fractura de cadera durante una cacería de elefantes.
El 14 de abril de 2013 en Venezuela se celebran elecciones presidenciales para el período 2013-2019 para elegir al sucesor del fallecido presidente Hugo Chávez.
El 14 de abril de 2014 en Nigeria se produce el Atentado de Abuya de 2014.
El 14 de abril de 2014 en Nigeria se produce el secuestro de Chibok.
El 14 de abril de 2015 en Washington DC (Estados Unidos), el Consejo de Seguridad Nacional informa la decisión del presidente Barack Obama de retirar a Cuba de la lista de Estados patrocinadores del terrorismo.
El 14 de abril de 2016 en Kumamoto (Japón) ocurre un terremoto.
