El 14 de diciembre de 1287 en los Países Bajos, una tormenta rompe la represa del Zuiderzee (Inundación de Santa Lucía). Mueren entre 50 000 y 80 000 personas.
El 14 de diciembre de 1541 en España, Francisco Dávila instituye el Mayorazgo de Dávila.
El 14 de diciembre de 1570 en el actual territorio de Colombia, en el departamento del Norte de Santander se funda la localidad de Ocaña.
El 14 de diciembre de 1782 en Francia, los hermanos Montgolfier realizan el primer vuelo de prueba de su primer globo.
El 14 de diciembre de 1788 en España: el rey Carlos IV sube al trono a la muerte de su padre, Carlos III.
El 14 de diciembre de 1810 en Hampshire (Inglaterra), un violentísimo tornado F5 recorre desde Old Portsmouth hasta Southsea Common; se cree que no produjo víctimas fatales.
El 14 de diciembre de 1812 la Grande Armée de Napoleón es expulsada de Rusia.
El 14 de diciembre de 1836 en Estados Unidos finaliza de manera no oficial la guerra entre Ohio y Míchigan.
El 14 de diciembre de 1852 en España, Federico Roncali Ceruti es nombrado presidente del Consejo de Ministros.
El 14 de diciembre de 1855 en Chile, el Congreso Nacional aprueba el Código Civil redactado por Andrés Bello.
El 14 de diciembre de 1882 fundación de la ciudad de Armstrong, provincia de Santa Fe, Argentina.
El 14 de diciembre de 1900 en Berlín, Max Planck presenta una derivación teórica de su ley de radiación del cuerpo negro dando origen a la mecánica cuántica.
El 14 de diciembre de 1911 llega al Polo Sur la expedición noruego de Roald Amundsen y cinco colaboradores.
El 14 de diciembre de 1913 primer clásico del fútbol uruguayo entre Club Atlético Peñarol y Club Nacional de Football.
El 14 de diciembre de 1914 en el Hotel Savoy (de Buenos Aires), el rosarino Lisandro de la Torre y otros fundan el Partido Demócrata Progresista.
El 14 de diciembre de 1920 en Reino Unido, la Cámara de los Lores aprueba la división de Irlanda en dos territorios autónomos, el norte protestante y el sur católico.
El 14 de diciembre de 1920 Argentina se retira de la Sociedad de Naciones.[cita requerida]
El 14 de diciembre de 1921 Alemania solicita un aplazamiento en los pagos de las reparaciones de guerra a los aliados.
El 14 de diciembre de 1922 en Cabimas (Venezuela), el reventón del pozo Barroso II descubre el potencial petrolero del Campo Costanero Bolívar en la costa oriental del lago de Maracaibo.
El 14 de diciembre de 1924 en Argentina se funda el club Club Atlético Racing en la ciudad de Córdoba.
El 14 de diciembre de 1927 en España, la compañía Iberia realiza su primer vuelo comercial, que parte del aeródromo de Carabanchel con destino a Barcelona.
El 14 de diciembre de 1930 en España son fusilados los capitanes Galán y García Hernández, responsables de la sublevación de Jaca.
El 14 de diciembre de 1937 en Nankín (capital de la República de China entre 1912 y 1949), sucede el tercer día de la masacre de Nankín, en que ―hasta principios de febrero de 1938― los invasores japoneses violaron y asesinaron a medio millón de hombres, mujeres y niños.
El 14 de diciembre de 1939 la Unión Soviética es expulsada de la Sociedad de Naciones por invadir Finlandia.
El 14 de diciembre de 1942 en el norte de África —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— Erwin Rommel ―el Zorro del Desierto― es obligado a retirarse de El Agheila.
El 14 de diciembre de 1942 en España se aprueba la ley del Seguro Obligatorio de Enfermedad.
El 14 de diciembre de 1944 Segunda Guerra Mundial: ataques aéreos aliados sobre Rangún y Bangkok.
El 14 de diciembre de 1946 la Asamblea General de las Naciones Unidas vota por establecer su sede central en la ciudad de Nueva York.
El 14 de diciembre de 1947 en España se inaugura el Estadio Santiago Bernabéu.
El 14 de diciembre de 1947 en Daytona Beach (Florida) se funda la Nascar (National Association for Stock Car Auto Racing).
El 14 de diciembre de 1948 en El Salvador se perpetra un golpe de Estado contra el general Salvador Castaneda Castro, quien deseaba reelegirse.
El 14 de diciembre de 1950 se crea el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR).
El 14 de diciembre de 1955 en la ONU ingresan 15 nuevos países: Albania, Austria, Bulgaria, Finlandia, Hungría, Irlanda, Italia, Jordania, Laos, Portugal, Rumania y España.
El 14 de diciembre de 1955 en La Habana (Cuba) se reinaugura oficialmente el Palacio de Bellas Artes.
El 14 de diciembre de 1958 en la Antártida, la Tercera Expedición Antártica Soviética es la primera en alcanzar el polo de relativa inaccessibilidad.
El 14 de diciembre de 1961 la República Unida de Tanzania se une a la ONU.
El 14 de diciembre de 1962 la sonda estadounidense Mariner 2 es la primera nave hacia Venus. Se acerca a 33 000 km tras recorrer 300 millones de kilómetros.
El 14 de diciembre de 1962 en La Habana (Cuba) sesiona el I Congreso Nacional de Cultura.
El 14 de diciembre de 1967 en la Universidad de Stanford (Estados Unidos), Arthur Kornberg y su colega anunciaron la primera síntesis exitosa del ADN.
El 14 de diciembre de 1969 en México se transmite por vez primera el programa televisivo Siempre en Domingo, de enorme éxito en América Latina.
El 14 de diciembre de 1969 Boca empata 2 a 2 con River en el Estadio Monumental y se consagra campeón del Torneo Nacional de ese año.
El 14 de diciembre de 1979 la banda británica The Clash lanza su álbum más exitoso, London Calling.
El 14 de diciembre de 1982 en España, Gerardo Iglesias es elegido secretario general del PCE en sustitución de Santiago Carrillo.
El 14 de diciembre de 1982 en Nueva York (Estados Unidos), la UNESCO declara al centro histórico de La Habana Vieja (Cuba) como Patrimonio de la Humanidad.
El 14 de diciembre de 1984 Cuba y Estados Unidos firman acuerdos migratorios.
El 14 de diciembre de 1987 las Cortes de Castilla y León aprueban la ley que designa a Valladolid capital de la comunidad autonóma de Castilla y León.
El 14 de diciembre de 1988 en España, los sindicatos UGT y CC. OO. convocan una huelga general (14-D) que fue secundada masivamente y obligó al gobierno de Felipe González a retirar su reforma laboral.
El 14 de diciembre de 1989 en Chile, Patricio Aylwin es elegido presidente.
El 14 de diciembre de 1990 en Tijuana (México), doce personas (entre los 6 y los 46 años) de la secta evangélica El Templo del Mediodía se suicidan ingiriendo alcohol metílico (alcohol industrial) de manera ritual.[1]
El 14 de diciembre de 1994 en China, se inicia la construcción de la Presa de las Tres Gargantas.
El 14 de diciembre de 2000 El Consejo de Ministros de la ACP (Estados de África, del Caribe y del Pacífico) admite a Cuba como miembro número 78.
El 14 de diciembre de 2003 el presidente de Pakistán, Pervez Musharraf, escapa de un intento de asesinato.
El 14 de diciembre de 2004 en Francia, el presidente Jacques Chirac inaugura el puente más alto del mundo, el Viaducto de Millau, construido a 343 metros de altura, en la región de Millau.
El 14 de diciembre de 2004 Venezuela y Cuba fundan el ALBA (Alianza Bolivariana para las Américas).
El 14 de diciembre de 2006 en la ciudad de Córdoba (Argentina) se funda el club de fútbol Che Guevara.
El 14 de diciembre de 2008 en Bagdad (Irak), el periodista iraquí Muntazer al Zaidi tira sus dos zapatos contra George W. Bush (Presidente de los Estados Unidos) en su cuarto y último viaje a Irak.
El 14 de diciembre de 2010 en La Habana (Cuba) el Gobierno lanza la enciclopedia en línea EcuRed, con código wiki.
El 14 de diciembre de 2011 en Chile, la Universidad de Chile se consagra campeón de la Copa Sudamericana al ganarle 3-0 a Liga de Quito.
El 14 de diciembre de 2012 en una escuela primaria en la localidad estadounidense de Newtown (Connecticut) sucede una masacre que deja 28 fallecidos, entre ellos 20 niños.
El 14 de diciembre de 2013 en Valencia (España) se celebra un acto de presentación nacional de la plataforma civil Movimiento Ciudadano.
El 14 de diciembre de 2013 China se convierte en el tercer país del mundo en realizar un alunizaje.[2]
El 14 de diciembre de 2014 Racing Club vence 1-0 a Godoy Cruz y con ello coronándose campeón del Primera división del Fútbol Argentino, siendo su 17º título (9 torneos en el amateurismo y 8 en profesionalismo). También superó con esto a su eterno rival Independiente (16 títulos).
