El 13 de diciembre de 1294 el papa Celestino V abdica luego de solo cinco meses, porque desea retornar a su vida previa como asceta.
El 13 de diciembre de 1474 en Segovia, Isabel la Católica es proclamada reina de Castilla.
El 13 de diciembre de 1481 en Portugal, Juan II es nombrado rey tras la muerte de su padre Alfonso V "el Africano".
El 13 de diciembre de 1523 en Acapulco (México), arriba la primera exploración española al mando de Juan Rodríguez de Villafuerte, que bautiza la bahía con el nombre de Santa Lucía.
El 13 de diciembre de 1527 en México se crea la Audiencia, cuyo primer presidente fue Nuño Beltrán de Guzmán.
El 13 de diciembre de 1540 Pedro de Valdivia llega al actual Santiago de Chile y cambia el nombre del cerro Huelén a cerro Santa Lucía.
El 13 de diciembre de 1545 en el norte de Italia se abre el Concilio de Trento, convocado para hacer frente al protestantismo.
El 13 de diciembre de 1550 en Perú se funda la ciudad de Ferreñafe.
El 13 de diciembre de 1577 desde Plymouth (Inglaterra) el corsario británico sir Francis Drake comienza su viaje de circunvalación del mundo.
El 13 de diciembre de 1636 en el actual Estados Unidos, la colonia de la bahía de Massachusetts organiza tres regimientos de milicianos para defenderse contra los indios pequot. Este acto se reconoce actualmente como la fundación de la Guardia Nacional de los Estados Unidos.
El 13 de diciembre de 1642 Abel Tasman llega a Nueva Zelanda.
El 13 de diciembre de 1643 en Hampshire (Inglaterra), en el marco de la Guerra Civil Inglesa, se libra la batalla de Alton.
El 13 de diciembre de 1769 en Inglaterra, el reverendo Eleazar Wheelock funda el colegio Dartmouth.
El 13 de diciembre de 1862 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, en la batalla de Fredericksburg, el general confederado Robert E. Lee derrota al general unionista Ambrose E. Burnside.
El 13 de diciembre de 1895 en Berlín se estrena la Segunda Sinfonía del compositor austríaco Gustav Mahler.
El 13 de diciembre de 1902 en el Nilo se inaugura la presa de Asuán.
El 13 de diciembre de 1906 Francia, el Reino Unido e Italia firman un tratado por el que garantizan la independencia de Abisinia.
El 13 de diciembre de 1907 en la ciudad de Comodoro Rivadavia (Argentina) se descubre petróleo.
El 13 de diciembre de 1910 en San Petersburgo y Odesa se producen disturbios estudiantiles contra el uso de castigos corporales a presos políticos.
El 13 de diciembre de 1913 en Montevideo, el club CURCC Peñarol se desvincula totalmente de la Compañía del Ferrocarril Central del Uruguay (CUR).
El 13 de diciembre de 1913 se funda el Centro Cultural Nazaret en San Sebastián.
El 13 de diciembre de 1920 el astrónomo F. G. Paese consigue medir el diámetro de Betelgeuse, la mayor estrella conocida.
El 13 de diciembre de 1938 en España se crea la ONCE (Organización Nacional de Ciegos de España).
El 13 de diciembre de 1938 en el distrito Bergedorf de la ciudad de Hamburgo (Alemania) se abre el campo de concentración de Neuengamme.
El 13 de diciembre de 1939 en la bahía de Montevideo ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― se libra la batalla del Río de la Plata: el barco de guerra Admiral Graf Spee (al mando del capitán nazi Hans Langsdorff) ataca a los cruceros británicos Exeter, Ajax y Achilles.
El 13 de diciembre de 1941 Hungría y Rumania declaran la guerra contra Estados Unidos.
El 13 de diciembre de 1943 en Alemania, 710 aviones estadounidenses bombardean a la población civil de la ciudad de Kiel, que resulta completamente destruida. Se desconoce la cantidad de miles de civiles muertos.
El 13 de diciembre de 1949 en Israel se crea el Instituto para la Coordinación de la Seguridad, germen de la Agencia Israelí de Inteligencia "Mosad".
El 13 de diciembre de 1949 la Knéset vota por situar la capital de Israel en rusalen">Jerusalén.
El 13 de diciembre de 1951 en la iglesia City Methodist de Londres, se casa Margaret Roberts (luego Margaret Thatcher) con Denis Thatcher.
El 13 de diciembre de 1955 en Perú se funda el Club Sporting Cristal, equipo que participa en la Liga Peruana de Fútbol.
El 13 de diciembre de 1959 en Chipre, el arzobispo Makarios se convierte en el primer presidente del país.
El 13 de diciembre de 1960 en la ciudad de Managua (Nicaragua), los Gobiernos de Guatemala, El Salvador, Honduras y Nicaragua fundan el Banco Centroamericano.
El 13 de diciembre de 1962 la NASA lanza el Relay 1, primer satélite repetidor de comunicaciones.
El 13 de diciembre de 1967 en Grecia, Constantino II de Grecia realiza un infructuoso contragolpe de Estado contra la junta militar de Gobierno.
El 13 de diciembre de 1968 en Brasil, Artur da Costa e Silva proclama la dictadura militar y suprime la Cámara de Diputados por no aceptar sus términos.
El 13 de diciembre de 1972 en el programa Apolo, Eugene Cernan y Harrison Schmitt comienzan su tercera y última EVA (actividad extravehicular) del Apolo 17. Esta fue la última misión tripulada a la Luna hasta la fecha.
El 13 de diciembre de 1974 Malta se convierte en república.
El 13 de diciembre de 1977 cerca del aeropuerto regional de Evansville, se estrella un DC-3 muriendo 29 personas, entre ellas, el equipo de baloncesto de la Universidad de Evansville.
El 13 de diciembre de 1979 en Canadá, el Gobierno del primer ministro Joe Clark es derrotado en la Cámara de los Comunes, propiciando la elección federal de Canadá de 1980.
El 13 de diciembre de 1981 en Polonia, un Consejo de las Fuerzas Armadas asume el poder y decreta la ley marcial.
El 13 de diciembre de 1981 el CR Flamengo conquista la competición mundial Copa Intercontinental al vencer por 3 x 0 al Liverpool FC.
El 13 de diciembre de 1983 en Buenos Aires (Argentina) el presidente Raúl Alfonsín anuncia públicamente el decreto por el que se dispone el procesamiento de los miembros militares que gobernaron dictatorialmente la nación entre 1976 y 1983.
El 13 de diciembre de 1986 el equipo argentino River Plate vence 1-0 al Steaua de Bucarest y gana la Copa Intercontinental.
El 13 de diciembre de 1989 en Suecia se publica el último número de Gnistan (‘chispa’), órgano de Solidaritetspartiet.
El 13 de diciembre de 1991 en Tegucigalpa, los presidentes de los países de Centroamérica aprueban la creación del Sistema de Integración Centroamericano.
El 13 de diciembre de 1992 en Uruguay se realiza un plebiscito contra la Ley de Empresas Públicas, cuyos 5 primeros artículos resultan derogados; esto pone un freno a las privatizaciones del gobierno de Luis Alberto Lacalle.
El 13 de diciembre de 1995 en España, Camilo José Cela recibe el Premio Miguel de Cervantes.
El 13 de diciembre de 1995 en Managua (Nicaragua) la policía reprime a los estudiantes universitarios miembros del CNU (Concejo Nacional de Universidades): 1 estudiante muerto, 35 estudiantes y 10 policías heridos.
El 13 de diciembre de 1996 en el Vaticano, el papa Juan Pablo II y el patriarca de los cristianos armenios Karekín I, firman un documento que pone fin a una división de 1500 años.
El 13 de diciembre de 1996 Naciones Unidas: Kofi Annan es elegido secretario general.
El 13 de diciembre de 1997 en Guadalajara, el Fenómeno del Niño provoca la única nevada registrada en 116 años (la anterior había sido en 1881).
El 13 de diciembre de 1998 en Puerto Rico, los puertorriqueños rechazan por tercera vez en referéndum la integración plena con Estados Unidos.
El 13 de diciembre de 2000 cerca de Kenedy (Texas), el grupo de delincuentes Texas 7 se escapan de la cárcel John Connally Unit y salen en un raid delictivo, durante el cual matan a un policía.
El 13 de diciembre de 2001 Muerte de Chuck Schuldiner.
El 13 de diciembre de 2001 en India, el parlamento (Sansad) es atacado por terroristas. Mueren 15 personas (incluidos todos los terroristas).
El 13 de diciembre de 2001 en Brasil, líderes del Parlamento demandan al Gobierno por haber abandonado las negociaciones del ALCA.
El 13 de diciembre de 2002 en Copenhague (Dinamarca), la Unión Europea anuncia la incorporación de diez países efectivo el 1 de mayo de 2004: Chipre, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta, Polonia, la República Checa, Eslovaquia, y Eslovenia.
El 13 de diciembre de 2003 en Tikrit (Irak) soldados estadounidenses capturan al exdictador Saddam Hussein.
El 13 de diciembre de 2004 en Chile, el dictador Augusto Pinochet es puesto en arresto domiciliario, por los cargos de 9 secuestros seguidos de asesinato.
El 13 de diciembre de 2006 se anuncia la extinción del baiji (delfín chino de río).
El 13 de diciembre de 2006 es lanzado el videojuego The Legend of Zelda: Twilight Princess.
El 13 de diciembre de 2006 Convención Internacional sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad es adoptada.
El 13 de diciembre de 2007 en Estados Unidos, el informe Mitchell presenta la lista de 89 beisbolistas de las Grandes Ligas que supuestamente han consumido esteroides y hormonas para el crecimiento humano. Los más notables son Roger Clemens y Miguel Tejada.
El 13 de diciembre de 2009 en Barcelona (España) se inaugura la línea 9 del metro, primera línea totalmente automatizada en ese país.[2]
El 13 de diciembre de 2009 en Buenos Aires, el Club Atlético Banfield se consagra por primera vez en su historia campeón de la Primera División de Argentina.
El 13 de diciembre de 2011 en Lieja, tiene lugar un ataque suicida indiscriminado en el que mueren 5 personas.
El 13 de diciembre de 2013 en México, el Gobierno del Distrito Federal aumenta la tarifa del Sistema de Transporte Colectivo, conocido como Metro, de 3 a 5 pesos mexicanos.
