El 13 de diciembre de 115 en Antioquía (Turquía) a la noche sucede un terremoto de magnitud 7,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad de XI en la escala de Mercalli), dejando un saldo de 260 000 muertos. También se registra un tsunami.[1]​ Quizá no sucedió
El 13 de diciembre de 1294 el papa Celestino V abdica luego de solo cinco meses, porque desea retornar a su vida previa como asceta.
El 13 de diciembre de 1474 en Segovia, Isabel la Católica es proclamada reina de Castilla.
El 13 de diciembre de 1481 en Portugal, Juan II es nombrado rey tras la muerte de su padre Alfonso V "el Africano".
El 13 de diciembre de 1523 en Acapulco (México), arriba la primera exploración española al mando de Juan Rodríguez de Villafuerte, que bautiza la bahía con el nombre de Santa Lucía.
El 13 de diciembre de 1527 en México se crea la Audiencia, cuyo primer presidente fue Nuño Beltrán de Guzmán.
El 13 de diciembre de 1540 Pedro de Valdivia llega al actual Santiago de Chile y cambia el nombre del cerro Huelén a cerro Santa Lucía.
El 13 de diciembre de 1545 en el norte de Italia se abre el Concilio de Trento, convocado para hacer frente al protestantismo.
El 13 de diciembre de 1550 en Perú se funda la ciudad de Ferreñafe.
El 13 de diciembre de 1577 desde Plymouth (Inglaterra) el corsario británico sir Francis Drake comienza su viaje de circunvalación del mundo.
El 13 de diciembre de 1636 en el actual Estados Unidos, la colonia de la bahía de Massachusetts organiza tres regimientos de milicianos para defenderse contra los indios pequot. Este acto se reconoce actualmente como la fundación de la Guardia Nacional de los Estados Unidos.
El 13 de diciembre de 1642 Abel Tasman llega a Nueva Zelanda.
El 13 de diciembre de 1643 en Hampshire (Inglaterra), en el marco de la Guerra Civil Inglesa, se libra la batalla de Alton.
El 13 de diciembre de 1769 en Inglaterra, el reverendo Eleazar Wheelock funda el colegio Dartmouth.
El 13 de diciembre de 1862 en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, en la batalla de Fredericksburg, el general confederado Robert E. Lee derrota al general unionista Ambrose E. Burnside.
El 13 de diciembre de 1895 en Berlín se estrena la Segunda Sinfonía del compositor austríaco Gustav Mahler.
El 13 de diciembre de 1902 en el Nilo se inaugura la presa de Asuán.
El 13 de diciembre de 1906 Francia, el Reino Unido e Italia firman un tratado por el que garantizan la independencia de Abisinia.
El 13 de diciembre de 1907 en la ciudad de Comodoro Rivadavia (Argentina) se descubre petróleo.
El 13 de diciembre de 1910 en San Petersburgo y Odesa se producen disturbios estudiantiles contra el uso de castigos corporales a presos políticos.
El 13 de diciembre de 1913 en Montevideo, el club CURCC Peñarol se desvincula totalmente de la Compañía del Ferrocarril Central del Uruguay (CUR).
El 13 de diciembre de 1913 se funda el Centro Cultural Nazaret en San Sebastián.
El 13 de diciembre de 1920 el astrónomo F. G. Paese consigue medir el diámetro de Betelgeuse, la mayor estrella conocida.
El 13 de diciembre de 1937 en el marco de la Segunda Guerra Sino-Japonesa, los japoneses ocupan Nankín. Comienza así la masacre de Nankín: durante seis semanas los soldados japoneses asesinan a entre 250 000 (según Japón) y 300 000 (según China) y 500 000 (según Esta
El 13 de diciembre de 1938 en España se crea la ONCE (Organización Nacional de Ciegos de España).
El 13 de diciembre de 1938 en el distrito Bergedorf de la ciudad de Hamburgo (Alemania) se abre el campo de concentración de Neuengamme.
El 13 de diciembre de 1939 en la bahía de Montevideo ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― se libra la batalla del Río de la Plata: el barco de guerra Admiral Graf Spee (al mando del capitán nazi Hans Langsdorff) ataca a los cruceros británicos Exeter, Ajax y Achilles.
El 13 de diciembre de 1941 Hungría y Rumania declaran la guerra contra Estados Unidos.
El 13 de diciembre de 1943 en Alemania, 710 aviones estadounidenses bombardean a la población civil de la ciudad de Kiel, que resulta completamente destruida. Se desconoce la cantidad de miles de civiles muertos.
El 13 de diciembre de 1949 en Israel se crea el Instituto para la Coordinación de la Seguridad, germen de la Agencia Israelí de Inteligencia "Mosad".
El 13 de diciembre de 1949 la Knéset vota por situar la capital de Israel en rusalen">Jerusalén
