El 12 de agosto de 1042 en Palmira (Siria) y en Baalbek (Líbano) queda registrado un terremoto que deja más 50.000 víctimas en la región.
El 12 de agosto de 1121 Batalla de Didgori, el ejército georgiano, bajo el mando de David IV el Constructor, derrota al famoso comandante Selyúcida Ilghazs.
El 12 de agosto de 1227 en el Cerro de la Cabeza (España) se encuentra una imagen de la Virgen, que con el tiempo se conocería como la Virgen de la Cabeza.
El 12 de agosto de 1281 en Japón, un tifón destruye la flota de ataque de Kublai Khan.
El 12 de agosto de 1499 Inicia la Batalla de Zonchio entre Venecia y los otomanos.
El 12 de agosto de 1762 en Cuba, la ciudad de La Habana es tomada por una escuadra británica.
El 12 de agosto de 1806 en la actual República Argentina, las tropas mandadas por Santiago de Liniers reconquistan la ciudad de Buenos Aires, derrotando al ejército británico y capturando a su general, William Béresford.
El 12 de agosto de 1812 en España, las tropas francesas abandonan Madrid cuando el ejército aliado del Duque de Wellington las vence en la batalla de los Arapiles.
El 12 de agosto de 1821 en Argentina se funda la Universidad de Buenos Aires.
El 12 de agosto de 1845 en la aldea argentina de Malabrigo (noreste de la provincia de Santa Fe), las fuerzas federalistas de Martín de Santa Coloma vencen a las fuerzas unitarias de Juan Pablo López, quien logra escapar con el botín que recogió durante un mes de gobierno espuri
El 12 de agosto de 1851 en Boston (Estados Unidos), Isaac Merrit Singer patenta la máquina de coser.
El 12 de agosto de 1854 en Guaymas (México) fusilan al conde Gaston Raousset de Boulbon debido a la acción de armas del pasado 13 de julio.
El 12 de agosto de 1854 se declaró triunfador a Jaime Nunó, para que su música armonizara las letras del Himno Nacional Mexicano
El 12 de agosto de 1864 en la provincia de Corrientes (noreste de Argentina), Bernardino Valle funda la aldea de Ituzaingó.
El 12 de agosto de 1869 en Managua (Nicaragua) muere el general José Dolores Estrada Vado, héroe de la Batalla de San Jacinto en 1856.
El 12 de agosto de 1869 en Paraguay —en el marco de la batalla de Piribebuy, una de las más sangrientas de la Guerra de la Triple Alianza (la Argentina, Brasil y Uruguay contra Paraguay)— el ejército brasileño quema el hospital de la ciudad, con 600 heridos, médicos y enfer
El 12 de agosto de 1877 en Estados Unidos: el astrónomo estadounidense Asaph Hall descubre Fobos y Deimos, las dos lunas de Marte.
El 12 de agosto de 1883 se extingue la especie de cebra cuaga, la única especie de cebra rojiza, que vivía en cautividad en el zoológico de Ámsterdam (Países Bajos), extinguiéndose definitivamente la subespecie.
El 12 de agosto de 1888 en Barcelona se crea el sindicato Unión General de Trabajadores (UGT) y se celebra su primer congreso.
El 12 de agosto de 1908 en Detroit (Estados Unidos), la fábrica Ford Motor Company inicia la producción del modelo Ford T.
El 12 de agosto de 1909 en Indianápolis (Estados Unidos) se inaugura el autódromo Indianapolis Motor Speedway.
El 12 de agosto de 1909 en España se crea la Federación Española de Clubes de Fútbol.
El 12 de agosto de 1914 en Francia el gobierno declara la guerra al Imperio austrohúngaro.
El 12 de agosto de 1919 en Costa Rica el dictador Pelico Tinoco abandona el país con 100 000 dólares (equivalente a varios millones de dólares actuales) tras una huelga generada por el asesinato del maestro salvadoreño Marcelino García Flamenco (30), quemado vivo por l
El 12 de agosto de 1928 Fundación de Deixa Falar, primera escuela de samba de Brasil.
El 12 de agosto de 1936 en Barcelona ―en el marco de la Guerra Civil Española― son fusilados los generales rebeldes Manuel Goded y Álvaro Fernández Burriel por su participación en la sublevación militar contra la Segunda República española.
El 12 de agosto de 1947 en España, José Hierro (1922-2002) publica su primer libro de poemas, Tierra sin nosotros.
El 12 de agosto de 1947 la Resolución 29 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 12 de agosto de 1948 en Estados Unidos el gobierno solo reconoce al gobierno de Corea del Sur.
El 12 de agosto de 1949 en la ciudad de Ginebra (Suiza), se celebran los Convenios de Ginebra, piedra angular del derecho internacional humanitario.
El 12 de agosto de 1953 la Unión Soviética detona su primera bomba de hidrógeno (Estados Unidos había detonado la suya el 1 de noviembre de 1952).
El 12 de agosto de 1953 la Resolución 99 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 12 de agosto de 1955 en España se realiza el primer vuelo del avión reactor Saeta.
El 12 de agosto de 1958 a 43 km por encima del atolón Johnston (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba de hidrógeno Orange, de 3800 kt (la bomba de Hiroshima generó 13 kt). Se trata de la bomba n.º 155 de las 1129 que Es
El 12 de agosto de 1960 en Estados Unidos, la NASA pone en órbita el primer satélite globo, el Echo 1.
El 12 de agosto de 1963 a 302 metros bajo tierra, en el campo de pruebas de Nevada (102 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 15:45 hora local Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 995, Pekan (de 8 kilotones).
El 12 de agosto de 1964 Sudáfrica es excluida de los Juegos Olímpicos debido a su política racista (apartheid).
El 12 de agosto de 1966 a 87 metros bajo tierra, en el campo de pruebas de Nevada (102 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:36 hora local Estados Unidos detona la bomba atómica Tangerine, de 20 kilotones (la bomba de Hiroshima generó 13 kt). Se trata
El 12 de agosto de 1968 en Montevideo (Uruguay) ―en el marco de la presidencia de Jorge Pacheco Areco―, la policía abre fuego contra una manifestación de estudiantes universitarios, y hiere a uno, Líber Arce, que fallecerá dos días después.
El 12 de agosto de 1980 en Uruguay se firma el Tratado de Montevideo, creándose la ALADI.
El 12 de agosto de 1981 en Estados Unidos, IBM introduce al mercado el primer ordenador personal (PC o personal computer).
El 12 de agosto de 1984 en Estados Unidos comienzan los Juegos Olímpicos de Los Ángeles con boicot de los países del Este, en respuesta del boicot que hicieron los estadounidenses en las anteriores olimpíadas celebradas en Moscú.
El 12 de agosto de 1985 el accidente del vuelo 123 de Japan Airlines.
El 12 de agosto de 1986 Japón lanza su satélite geodésico Ajisai.
El 12 de agosto de 1988 en Estados Unidos se estrena la polémica película de Martin Scorsese La última tentación de Cristo.
El 12 de agosto de 1991 el grupo Metallica edita su Álbum negro.
El 12 de agosto de 1993 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno de Carlos Saúl Menem firma el Pacto Fiscal II, que disminuyó la presión tributaria provincial («Achicar el estado es agrandar la Nación»). Esto provocó una recesión dos años después, ya que disminuyó la capaci
El 12 de agosto de 1995 en Ecatepec (México) se funda la Diócesis de Ecatepec. Fue la última fundada del siglo XX.
El 12 de agosto de 1997 en el Antelope Canyon mueren 11 turistas a causa de las inundaciones instantáneas. Sólo sobrevive el guía.
El 12 de agosto de 1999 la Asamblea General de las Naciones Unidas proclama este día como Día Internacional de la Juventud.
El 12 de agosto de 2000 en el mar de Barents se hunde el submarino ruso Kursk, muriendo los 118 tripulantes.
El 12 de agosto de 2003 en Buenos Aires (Argentina), el Congreso vota ―por iniciativa del presidente Néstor Kirchner― la nulidad de las leyes de Obediencia Debida y Punto Final (establecidas en 1986 y 1987 por el presidente radical Raúl Alfonsín).[2]​
El 12 de agosto de 2005 Estados Unidos lanza la sonda Mars Reconnaissance Orbiter hacia Marte.
El 12 de agosto de 2007 en Ciudad Real sucede un terremoto de 5,1°. Se deja sentir en gran parte de la Península ibérica.
El 12 de agosto de 2008 en Estados Unidos, la banda musical Jonas Brothers lanza su álbum A Little Bit Longer.
El 12 de agosto de 2010 en Bogotá (Colombia) es atacado con un carro-bomba el edificio donde funciona la cadena radial Caracol Radio.
El 12 de agosto de 2010 en Ecuador se registra el terremoto de Ecuador de 2010, con una magnitud de 7,2 grados. Es uno de los más fuertes registrados en la historia del país.
El 12 de agosto de 2014 en Quito sucede un fuerte terremoto de magnitud 5.1 en la escala de Richter que se registró a 7.7 kilómetros, dejando 4 fallecidos y 10 heridos.
