El 23 de junio de 79 en Roma, el emperador Tito sucede a su padre Vespasiano como emperador.
El 23 de junio de 1180 en Japón empieza la primera batalla de Uji de la Guerras Genpei.
El 23 de junio de 1287 se produce la batalla de los condes.
El 23 de junio de 1305 en Athis-sur-Orge flamencos y franceses firman un tratado de paz.
El 23 de junio de 1314 en el sur de Stirling (en el marco de la Primera Guerra de Independencia Escocesa) empieza la batalla de Bannockburn.
El 23 de junio de 1532 Enrique VIII de Inglaterra y Francisco I de Francia firman un pacto secreto contra el rey Carlos I de España.
El 23 de junio de 1563 se funda la ciudad de Cartago, como capital de la Provincia de Nueva Cartago y Costa Rica.
El 23 de junio de 1565 en la isla de Malta, Turgut Reis (Dragut), comandante del Imperio otomano muere durante el sitio de Malta.
El 23 de junio de 1661 en Londres se casan Carlos II y Catalina de Braganza.
El 23 de junio de 1683 en Estados Unidos, William Penn firma el tratado de la tierra con los indios norteamericanos.
El 23 de junio de 1757 en Plassey (India), el ejército británico (formado por 3000 soldados bajo el mando de Robert Clive― derrota al ejército hindú )formado por 50000 soldados bajo el mando de Siraj Ud Daulah (Batalla de Plassey).
El 23 de junio de 1758 en Krefeld (Alemania) (en el marco de la Guerra de los Siete Años) fuerzas británicas derrotan a las francesas (Batalla de Krefeld).
El 23 de junio de 1760 en la Batalla de Landeshut (en el marco de la Guerra de los Siete Años) Austria derrota Prusia.
El 23 de junio de 1780 Batalla de Springfield, en el marco de la Revolución estadounidense.
El 23 de junio de 1794 en Kiev, la emperatriz Catalina II de Rusia garantiza el asentamiento judío.
El 23 de junio de 1810 John Jacob Astor funda la Pacific Fur Company.
El 23 de junio de 1812 Guerra Anglo-Estadounidense de 1812: Gran Bretaña revoca las restricciones del comercio estadounidense, eliminando una de las razones principales de la guerra.
El 23 de junio de 1812 Guerras Napoleónicas: Napoleón Bonaparte invade Rusia.
El 23 de junio de 1858 en Bolonia (Estados Pontificios), la policía por orden de la Iglesia secuestra al niño judío Edgardo Mortara (1851-1940) en casa de sus padres.
El 23 de junio de 1868 Christopher Latham Sholes recibe la patente de la primera máquina de escribir.
El 23 de junio de 1869 en Venezuela, el general Venancio Pulgar declara al estado Zulia como autónomo e independiente; sin embargo, es sofocado al poco tiempo.
El 23 de junio de 1887 Canadá crea el primer parque nacional del mundo.
El 23 de junio de 1894 en París se funda el Comité Olímpico Internacional.
El 23 de junio de 1908 en España, el Gobierno aprueba la Ley de la Represión de la Usura.
El 23 de junio de 1914 en la ciudad de Zacatecas, el general Pancho Villa derrota a las fuerzas federales de Victoriano Huerta.
El 23 de junio de 1919 en Wenden (Estonia) (en el marco de la Guerra de Liberación Estonia) el ejército nacional derrota a los Freikorps alemanes (Baltische Landeswehr) en la batalla de Cesis (Võnnu lahing). Este día es celebrado como el Día de Liberación Nacional.
El 23 de junio de 1923 en Vigo, se funda el Real Club Celta de Vigo con la fusión del Fortuna y el Sporting Vigo.
El 23 de junio de 1937 en México, el general Lázaro Cárdenas del Río expropia los ferrocarriles y crea la compañía Ferrocarriles Nacionales de México.
El 23 de junio de 1940 en Francia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el líder nazi Adolf Hitler visita la ciudad ocupada de París.
El 23 de junio de 1941 El Frente Activista Lituano declara la independencia de la Unión Soviética y que acabará con la ocupación nazi pocas semanas después.
El 23 de junio de 1942 Segunda Guerra Mundial: Primera ejecución en cámara de gas de judíos en Auschwitz.
El 23 de junio de 1947 en Estados Unidos se aprueba la Ley Taft-Hartley.
El 23 de junio de 1958 La Iglesia reformada neerlandesa acepta el ministerio de mujeres.
El 23 de junio de 1959 en Estados Unidos, el Gobierno libera al científico Klaus Fuchs (acusado de espionaje en el Proyecto Manhattan) después de nueve años de prisión. Le permite emigrar a Dresde (Alemania del Este) donde continuará su carrera como científico.
El 23 de junio de 1959 en Stalheim (Noruega) el incendo en un hotel mata a 34 personas.
El 23 de junio de 1961 entra en vigor el Tratado Antártico.
El 23 de junio de 1964 en Suazilandia se celebran sus primeras elecciones democráticas.
El 23 de junio de 1967 Cumbre entre el presidente de los Estados Unidos Lyndon B. Johnson y el premier soviético Alexei Kosygin en Glassboro (Nueva Jersey).
El 23 de junio de 1968 Tragedia de la Puerta 12 en Buenos Aires (Argentina) murieron 71 simpatizantes de Boca Juniors en el estadio Antonio V. Liberti.
El 23 de junio de 1968 en Francia, el presidente Charles de Gaulle disuelve la Asamblea Nacional y se convocan elecciones parlamentarias anticipadas.
El 23 de junio de 1972 en el Escándalo Watergate, la CIA investiga al presidente Richard M. Nixon y al jefe del ejecutivo de la Casa Blanca H. R. Haldeman por obstruir las investigaciones de la FBI.
El 23 de junio de 1985 en las costas de Irlanda, una bomba estalla en un Boeing 747 que operaba el vuelo 182 de Air India, desintegrando el avión instantáneamente y matando a las 329 personas a bordo.
El 23 de junio de 1991 Moldavia se independendiza de Rusia.
El 23 de junio de 1991 Sega lanza el videojuego Sonic the Hedgehog, que aparece primero en América y Europa, y para la videoconsola Sega Mega Drive.
El 23 de junio de 1993 en Lausana (Suiza) se inaugura el Museo Olímpico.
El 23 de junio de 2001 un terremoto de magnitud 6,9 en la escala de Richter sacude Perú y Chile, causando cuantiosos daños en las ciudades peruanas de Arequipa, Moquegua y Tacna, y en las chilenas de Arica e Iquique.
El 23 de junio de 2007 en Vizcaya (España) estalla la burbuja inmobiliaria.
El 23 de junio de 2016 en el Reino Unido se celebró un referéndum sobre la permanencia en la Unión Europea, con un resultado de un 51,9% de votos favorables a la salida del Reino Unido de la UE.
El 23 de junio de 2016 en La Habana, dentro de los diálogos de paz entre las FARC y el Gobierno Colombiano se acordó el fin de las confrontaciones, con un cese del fuego y hostilidades bilateral y definitivo.
