El 23 de junio de 79 en Roma, el emperador Tito sucede a su padre Vespasiano como emperador.
El 23 de junio de 1158 en España, Sancho III de Castilla y Fernando II de León firman el Tratado de Sahagún por la paz de ambos reinos
El 23 de junio de 1180 en Japón empieza la primera batalla de Uji de la Guerras Genpei.
El 23 de junio de 1287 se produce la batalla de los condes.
El 23 de junio de 1305 en Athis-sur-Orge flamencos y franceses firman un tratado de paz.
El 23 de junio de 1314 en el sur de Stirling ―en el marco de la Primera Guerra de Independencia Escocesa― empieza la batalla de Bannockburn.
El 23 de junio de 1532 Enrique VIII de Inglaterra y Francisco I de Francia firman un pacto secreto contra el rey Carlos I de España.
El 23 de junio de 1563 se funda la ciudad de Cartago, como capital de la Provincia de Nueva Cartago y Costa Rica.
El 23 de junio de 1565 en la isla de Malta, Turgut Reis (Dragut), comandante del otomano">Imperio otomano
