El 11 de noviembre de 308 en Carnuntum, el emperador romano Diocleciano concede a Galerio el título de Augusto del Este, y a Máximo el de Augusto del Oeste, con el fin de devolver el orden al imperio.
El 11 de noviembre de 844 el emirato de Córdoba derrota a los vikingos en la batalla de Tablada.
El 11 de noviembre de 1042 en Tabriz (Irán) sucede un terremoto que deja entre 40000 y 50000 víctimas. (Ver Terremotos importantes entre el siglo X y el XIX).
El 11 de noviembre de 1100 Enrique I de Inglaterra se casa con Matilda de Escocia, la hija de Malcolm III de Escocia.
El 11 de noviembre de 1215 en Letrán (Italia) empieza el Concilio de Letrán IV, que define la doctrina católica de la transubstanciación (el proceso en el que el pan y el vino se convierten en la carne y la sangre de Cristo).
El 11 de noviembre de 1500 en Granada (España), el rey de Aragón Fernando el Católico y el rey francés Luis XII se reparten el reino de Nápoles en el Tratado de Granada.
El 11 de noviembre de 1511 en el poblado cubano de Yara (provincia de Oriente), los conquistadores españoles queman vivo en una hoguera al cacique Hatuey, símbolo de la rebeldía de los indios cubanos.
El 11 de noviembre de 1563 El Concilio de Trento promulga el Decreto Tametsi, que regulará hasta 1947 la forma del matrimonio canónico.
El 11 de noviembre de 1620 cerca de Cape Cod, en la colonia de Plymouth (actual Estados Unidos) se firma el pacto del Mayflower.
El 11 de noviembre de 1675 Gottfried Leibniz demuestra el cálculo de una integrada por primera vez bajo el grafismo y = ƒ(x).
El 11 de noviembre de 1750 en Lhasa (Tíbet) se desatan motines tras el asesinato del rey tibetano (posiblemente por orden del Dalái Lama). Serán reprimidos durante varios días.
El 11 de noviembre de 1778 llega a Nueva Orleáns el grupo de españoles que fundarían la ciudad de Nueva Iberia en la entonces región india de Attapakas.
El 11 de noviembre de 1805 en Dürenstein (Austria) (en el marco de las Guerras napoleónicas (la invasión de Europa por parte de los franceses)) una coalición de austriacos y rusos detienen al ejército francés en la batalla de Dürenstein.
El 11 de noviembre de 1810 en Córdoba (España), el poeta Manuel María Arjona funda la Real Academia de Córdoba.
El 11 de noviembre de 1811 Cartagena de Indias (en la actual Colombia) se independiza de España, siendo la primera ciudad en hacerlo.
El 11 de noviembre de 1811 en San Lorenzo (Canadá) (en el marco de la guerra Guerra anglo-estadounidense de 1812) los británicos derrotan a los estadounidenses (batalla de Crysler's Farm).
El 11 de noviembre de 1817 en México es fusilado el militar Javier Mina.
El 11 de noviembre de 1827 en Popayán (Colombia), se funda la Universidad del Cauca.
El 11 de noviembre de 1828 en Arequipa (Perú), se funda la Universidad Nacional de San Agustín.
El 11 de noviembre de 1831 en Jerusalem (Estados Unidos), Nat Turner es ahorcado por incitar un levantamiento de los esclavos negros.
El 11 de noviembre de 1850 en la gobernación de Cuba (que hasta 1898 formó parte del Reino de España) comienza el primer mandato del general español José Gutiérrez de la Concha.
El 11 de noviembre de 1855 en Japón, a las 22:00 sucede un terremoto de magnitud 6,4 en la escala sismológica de Richter, con epicentro en Tokio. Deja un saldo de 7 444 a 10000 muertos (Terremoto de Ansei Edo).
El 11 de noviembre de 1855 en Zambia (África), el explorador británico David Livingstone recorre las cataratas del río Zambeze, y las nombra cataratas Victoria.
El 11 de noviembre de 1864 en Atlanta (Georgia) (en el marco de la Guerra Civil Estadounidense) el general del Norte William T. Sherman incendia esta localidad para preparar la marcha en el sur.
El 11 de noviembre de 1865 en Bután, el Gobierno local cede a la Compañía Británica de las Indias Orientales el área al este del río Teesta (Tratado de Sinchula).
El 11 de noviembre de 1875 parte de Turín hacia Sudamérica la primera expedición de misioneros salesianos.
El 11 de noviembre de 1880 en la cárcel de Melbourne (Australia) el Gobierno hace ahorcar al bushranger (delincuente), Ned Kelly (25).
El 11 de noviembre de 1887 en Estados Unidos el Gobierno ejecuta a cuatro anarquistas (conocidos como los mártires de Chicago) condenados a muerte por el proceso de los hechos de la Revuelta de Haymarket (la huelga del 1 de mayo para ganar una jornada de 8 horas de trabajo).
El 11 de noviembre de 1887 en Colombia se estrena oficialmente el Himno nacional.
El 11 de noviembre de 1889 el estado de Washington se une a la federación como el estado n.º 42.
El 11 de noviembre de 1918 Polonia se independiza de Alemania. Józef Piłsudski asume el mando militar del país.
El 11 de noviembre de 1918 en Austria, el emperador Carlos I renuncia al poder.
El 11 de noviembre de 1919 en Riga (Letonia) (en el marco de las guerras de independencia) las fuerzas letonas derrotan a los Freikorps (Día de Lāčplēša).
El 11 de noviembre de 1921 en el cementerio nacional de Arlington (cerca de Washington), el presidente Warren G. Harding inaugura la Tumba de los Desconocidos.
El 11 de noviembre de 1924 en Grecia, el primer ministro Alexandros Papanastasiou proclama la Segunda República Helénica.
El 11 de noviembre de 1926 en Estados Unidos se inaugura la Ruta 66.
El 11 de noviembre de 1927 en Italia se suprime el sistema parlamentario.
El 11 de noviembre de 1930 en Estados Unidos se les otorga la patente US1781541 a Albert Einstein y su exestudiante Leó Szilárd por su invención: el refrigerador Einstein.
El 11 de noviembre de 1934 en Melbourne (Australia) se inaugura el Santuario de la Memoria.
El 11 de noviembre de 1939 George Van Biesbroeck descubre el asteroide (1464) Armisticia.
El 11 de noviembre de 1940 en La Habana (Cuba) se funda Radio Cadena Habana (CMCH), la voz de los deportes.
El 11 de noviembre de 1940 en el océano, una tormenta inesperada mata a 144 militares del buque de guerra estadounidense U.S. Midwest.
El 11 de noviembre de 1940 el crucero alemán nazi Atlantis captura el correo secreto británico y lo envía a Japón.
El 11 de noviembre de 1940 en Tarento (extremo sureste de Italia) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) la flota británica Royal Navy lanza el primer ataque de la historia desde un portaaviones contra la flota italiana iniciando la batalla de Tarento.
El 11 de noviembre de 1942 en la Segunda Guerra Mundial, los nazis invaden Vichy (en el sur) y completan la invasión de Francia.
El 11 de noviembre de 1944 el doctor Erich Göstl, miembro de la Waffen SS, gana la Cruz de Hierro en reconocimiento por valentía en combate después de perder parte de su rostro y los ojos en la batalla de Normandía.
El 11 de noviembre de 1951 en Argentina, las mujeres votan por primera vez. Su artífice, Evita Perón lo hace por primera y última vez (enferma de cáncer) en el policlínico Presidente Perón. Su esposo, Juan Domingo Perón, es reelegido como presidente constitucional.
El 11 de noviembre de 1959 en Santiago, La U vence al Colo-Colo por 2-1 de local y se consagra campeón del Torneo Chileno de 1959.
El 11 de noviembre de 1960 en Vietnam del Sur se realiza un golpe de estado contra el presidente Ngo Dinh Diem.
El 11 de noviembre de 1960 en La Habana (Cuba) se inaugura Radio Habana Cuba.
El 11 de noviembre de 1961 en Caracas (Venezuela) el Gobierno títere de ese país rompe relaciones con el Gobierno cubano.
El 11 de noviembre de 1965 en Rodesia (actual Zimbabue), el Gobierno de minoría blanca Ian Smith declara la independencia de Gran Bretaña.
El 11 de noviembre de 1966 en Estados Unidos, la NASA lanza la nave espacial Géminis 12.
El 11 de noviembre de 1966 en Chile, nace la Red de Televisión de la Universidad Católica del Norte (también conocida como Telenorte).
El 11 de noviembre de 1968 en el marco de la Guerra de Vietnam comienza la operación Commando Hunt. El objetivo es bombardear la ruta Ho Chi Minh, a través de Laos dentro de Vietnam del Sur.
El 11 de noviembre de 1968 en las islas Maldivas se declara la segunda república.
El 11 de noviembre de 1972 en Long Binh (Vietnam), el ejército estadounidense realiza una retirada masiva de la base militar.
El 11 de noviembre de 1975 Angola se independiza de Portugal.
El 11 de noviembre de 1981 Antigua y Barbuda es admitida como miembro de la Organización de las Naciones Unidas.
El 11 de noviembre de 1983 en Chile, en el marco de la dictadura pinochetista, un ciudadano llamado Sebastián Acevedo se quema a lo bonzo exigiendo la liberación de sus hijos de manos de la CNI.
El 11 de noviembre de 1989 en El Salvador, el FMLN lanza una ofensiva militar sobre San Salvador y otras ciudades importantes del país.
El 11 de noviembre de 1991 se publica el single " Black or White" del cantante, compositor, bailarín, productor y filántropo estadounidense Michael Jackson.
El 11 de noviembre de 1992 la Iglesia anglicana permite el sacerdocio femenino.
El 11 de noviembre de 1995 en Bilbao (España) se inaugura el metro.
El 11 de noviembre de 2000 en Kaprun (110 km al sur de Salzburgo (Austria)) se incendia un teleférico en un túnel alpino. Los esquiadores escapan, 155 cuesta arriba por el túnel, y 12 cuesta abajo. El túnel funcionó como una chimenea y asfixió y carbonizó a los que subían.
El 11 de noviembre de 2001 China ingresa oficialmente en la Organización Mundial de la Salud (OMC).
El 11 de noviembre de 2004 en Palestina, Mahmoud Abbas se convierte en el nuevo líder de la OLP después de la muerte de Yasser Arafat.
El 11 de noviembre de 2006 en Japón, sale a la venta la tercera consola de sobremesa de Sony, la Play Station 3.
El 11 de noviembre de 2014 pierden la vida 11 mujeres en Chhattisgarh (India), tras someterse a una cirugía de esterilización, que forman parte del programa gratuito ofrecido por el Gobierno para intentar reducir el crecimiento demográfico del país.
