El 19 de octubre de 439 en el norte de África, los vándalos ―liderados por el rey Genserico― toman la ciudad de Cartago.
El 19 de octubre de 1216 Juan I de Inglaterra muere en Newark-on-Trent y es sucedido en el trono por su hijo de nueve años Enrique.
El 19 de octubre de 1386 en Alemania, la Universidad de Heidelberg realiza su primera lectura, convirtiéndose en la universidad más antigua de Alemania.
El 19 de octubre de 1466 la Guerra de los Trece Años finaliza con el Segundo tratado de Paz de Thorn.
El 19 de octubre de 1469 en el Palacio de los Vivero, en Valladolid (España), se casan Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón, preludio de la unificación de las coronas de Castilla y Aragón.
El 19 de octubre de 1493 en el mar Caribe, el navegante Cristóbal Colón arriba a la isla de Puerto Rico.
El 19 de octubre de 1512 Martín Lutero se doctora en teología (doctor en Biblia).
El 19 de octubre de 1649 la ciudad de New Ross (en la región irlandesa de Wexford), se rinde a Oliver Cromwell.
El 19 de octubre de 1789 John Jay es nombrado como el primer juez presidente de la historia de los Estados Unidos.
El 19 de octubre de 1805 finaliza la batalla de Ulm donde las fuerzas austríacas lideradas por Karl Mack von Leiberich son derrotadas por las tropas napoleónicas.
El 19 de octubre de 1813 en la actual Alemania, las tropas de Napoleón Bonaparte sufren la más importante derrota en la batalla de Leipzig.
El 19 de octubre de 1816 se produce la batalla de Ibirocahy, en el marco de la invasión lusobrasileña.
El 19 de octubre de 1822 en Parnaíba, Simplício Dias da Silva, João Cândido de Deus e Silva y Domingos Dias declaran la independencia del estado de Piauí.
El 19 de octubre de 1866 el Véneto y Mantua se anexionan a Italia: en el Hotel Europa, Austria cede la soberanía del Véneto a Francia, que la cede inmediatamente a Italia.
El 19 de octubre de 1876 la isla de Cuba es azotada por un violento huracán.
El 19 de octubre de 1876 en El Salvador se establece la Academia Salvadoreña de la Lengua.
El 19 de octubre de 1889 en Portugal, Carlos I se convierte en rey.
El 19 de octubre de 1892 en Honduras, el Gobierno convierte en municipio la villa de El Progreso.
El 19 de octubre de 1900 en su casa de Grunewald, a las afueras de Berlín (Alemania), Max Planck descubre la ley de la emisión del cuerpo negro (ley de Planck).
El 19 de octubre de 1906 en España, el 1 de mayo es declarado fiesta nacional.
El 19 de octubre de 1912 Italia toma posesión de Trípoli (Libia) del otomano">Imperio otomano
