El 19 de octubre de 439 en el norte de África, los vándalos (liderados por el rey Genserico) toman la ciudad de Cartago.
El 19 de octubre de 1216 Juan I de Inglaterra muere en Newark-on-Trent y es sucedido en el trono por su hijo de nueve años Enrique.
El 19 de octubre de 1386 en Alemania, la Universidad de Heidelberg realiza su primera lectura, convirtiéndose en la universidad más antigua de Alemania.
El 19 de octubre de 1466 la Guerra de los Trece Años finaliza con el Segundo tratado de Paz de Thorn.
El 19 de octubre de 1469 en el Palacio de los Vivero, en Valladolid (España), se casan Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón, preludio de la unificación de las coronas de Castilla y Aragón.
El 19 de octubre de 1493 en el mar Caribe, el navegante Cristóbal Colón arriba a la isla de Puerto Rico.
El 19 de octubre de 1512 Martín Lutero se doctora en teología (doctor en Biblia).
El 19 de octubre de 1649 la ciudad de New Ross (en la región irlandesa de Wexford), se rinde a Oliver Cromwell.
El 19 de octubre de 1789 John Jay es nombrado como el primer juez presidente de la historia de los Estados Unidos.
El 19 de octubre de 1805 finaliza la batalla de Ulm donde las fuerzas austríacas lideradas por Karl Mack von Leiberich son derrotadas por las tropas napoleónicas.
El 19 de octubre de 1813 en la actual Alemania, las tropas de Napoleón Bonaparte sufren la más importante derrota en la batalla de Leipzig.
El 19 de octubre de 1816 se produce la batalla de Ibirocahy, en el marco de la invasión lusobrasileña.
El 19 de octubre de 1822 en Parnaíba, Simplício Dias da Silva, João Cândido de Deus e Silva y Domingos Dias declaran la independencia del estado de Piauí.
El 19 de octubre de 1866 el Véneto y Mantua se anexionan a Italia: en el Hotel Europa, Austria cede la soberanía del Véneto a Francia, que la cede inmediatamente a Italia.
El 19 de octubre de 1876 la isla de Cuba es azotada por un violento huracán.
El 19 de octubre de 1876 en El Salvador se establece la Academia Salvadoreña de la Lengua.
El 19 de octubre de 1889 en Portugal, Carlos I se convierte en rey.
El 19 de octubre de 1892 en Honduras, el Gobierno convierte en municipio la villa de El Progreso.
El 19 de octubre de 1900 en su casa de Grunewald, a las afueras de Berlín (Alemania), Max Planck descubre la ley de la emisión del cuerpo negro (ley de Planck).
El 19 de octubre de 1906 en España, el 1 de mayo es declarado fiesta nacional.
El 19 de octubre de 1912 Italia toma posesión de Trípoli (Libia) del Imperio otomano.
El 19 de octubre de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, comienza la primera batalla de Ypres.
El 19 de octubre de 1915 El Gobierno de Estados Unidos reconoce a Venustiano Carranza como presidente de México.
El 19 de octubre de 1921 en Lisboa (Portugal), el primer ministro António Granjo y otros políticos son asesinados en un golpe de Estado.
El 19 de octubre de 1922 en el Carlton Club (Londres), el partido conservador británico vota romper la coalición de gobierno que mantienen con el Partido Liberal de David Lloyd George.
El 19 de octubre de 1933 Alemania se retira de la Liga de Naciones.
El 19 de octubre de 1934 acaba la Revolución de 1934, movimiento huelguístico revolucionario que se produjo entre los días 5 y 19 de octubre durante el bienio radical-cedista de la II República española.
El 19 de octubre de 1935 la Liga de Naciones establece sanciones económicas a Italia por haber invadido Etiopía.
El 19 de octubre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, fuerzas estadounidenses desembarcan en Filipinas.
El 19 de octubre de 1950 Irán se convierte en el primer país que acepta asistencia técnica de las Naciones Unidas bajo el programa Point Four.
El 19 de octubre de 1950 China se une a la guerra de Corea enviando cientos de tropas por el río Yalu para luchar contra las fuerzas de las Naciones Unidas.
El 19 de octubre de 1950 en Tíbet (China) el Ejército Popular de Liberación toma el control de la ciudad de Qamdo, lo que comúnmente se conoce como la Invasión del Tíbet.
El 19 de octubre de 1951 en España se funda la Junta de Energía Nuclear.
El 19 de octubre de 1956 en Moscú (Unión Soviética), la Unión Soviética y Japón firman una declaración conjunta de paz.
El 19 de octubre de 1960 Estados Unidos comienza el bloqueo económico y financiero en contra de la población civil de Cuba.
El 19 de octubre de 1960 España ingresa en la Asociación Internacional de Desarrollo.
El 19 de octubre de 1967 se anuncia el Premio Nobel de Literatura para el escritor guatemalteco Miguel Ángel Asturias.
El 19 de octubre de 1969 en Túnez, el presidente Habib Burguiba nombra al primer ministro Bahi Ladgham.
El 19 de octubre de 1973 en el sureste de España, lluvias de hasta 600 mm provocan fuertes inundaciones, con más de 200 muertos.
El 19 de octubre de 1973 en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon rechaza la apelación de la Corte Suprema para que entregue las cintas del caso Watergate.
El 19 de octubre de 1973 se publica el disco Pin Ups de David Bowie.
El 19 de octubre de 1974 la isla de Niue se independendiza de Nueva Zelanda.
El 19 de octubre de 1976 en el Líbano se libra en la batalla de Aishiya.
El 19 de octubre de 1980 en Grecia, el Gobierno acuerda ingresar en la estructura militar de la OTAN.
El 19 de octubre de 1982 en Alicante (España), una precipitación de 220 mm causa algunas muertes y cuantiosos daños materiales.
El 19 de octubre de 1983 En la isla de Granada, el primer ministro Maurice Bishop es asesinado por su vicepresidente Bernard Coard.
El 19 de octubre de 1986 cerca de la cordillera Lebombo (Sudáfrica) cae un avión Tupolev 134. Mueren el presidente de Mozambique, Samora Machel y otros 33& pasajaeros.
El 19 de octubre de 1987 en Nueva York (Estados Unidos), sucede el Lunes Negro: el índice Dow Jones pierde más de 500 puntos, la peor caída desde el crack de 1929.
El 19 de octubre de 1989 en la Central nuclear de Vandellós I (España) sucede un accidente nuclear.
El 19 de octubre de 2003 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II beatifica a la monja albanesa Teresa de Calcuta.
El 19 de octubre de 2005 en Irak comienza el primer juicio contra Sadam Husein.
El 19 de octubre de 2005 la Corte Constitucional de Colombia declara la constitucionalidad de la propuesta de la reelección inmediata, promovida por Álvaro Uribe.
El 19 de octubre de 2006 en Bogotá (Colombia) explota un carro bomba en el parqueadero de la Escuela Superior de Guerra.
El 19 de octubre de 2007 el grupo de rock argentino Soda Stereo inicia su exitosa gira latinoamericana Me Verás Volver, la cual los trae de regreso a los escenarios tras 10 años de separación.
El 19 de octubre de 2008 el grupo pop mexicano Jeans termina su carrera tras 13 años de trayectoria.
El 19 de octubre de 2015 Elecciones federales de Canadá de 2015: El Partido Liberal de Canadá, liderado por Justin Trudeau, gana la mayoría absoluta en la Cámara de los Comunes.
El 19 de octubre de 2016 en Lima (Perú), tres bomberos de la Compañía de Bomberos Voluntarios Roma Nº 2 fallecen intentando sofocar un incendio en el Distrito de El Agustino.
El 19 de octubre de 2016 en UAM (España) cientos de estudiantes participan en un escrache a Felipe González y a Cebrián.
