El 7 de diciembre de 574 el emperador Justino II se retira debido a recurrentes ataques de locura. Abdica el trono a favor de su general Tiberio II Constantino, proclamándolo César.
El 7 de diciembre de 1492 en Barcelona, el rey Fernando II de Aragón resulta herido en un atentado llevado a cabo por Juan de Cañamares.
El 7 de diciembre de 1724 en la ciudad de Toruń, en el norte de Polonia, suceden los tumultos de Toruń debido a que el Gobierno católico mandó asesinar al alcalde luterano de esta ciudad y a otros nueve religiosos luteranos.
El 7 de diciembre de 1732 en el barrio de Covent Garden (Londres) se inaugura la Royal Opera House.
El 7 de diciembre de 1760 en Venezuela, el fraile capuchino Lucas de Zaragoza funda la localidad de Maturín.
El 7 de diciembre de 1787 en Estados Unidos, el estado de Delaware es el primero que ratifica la constitución.
El 7 de diciembre de 1848 en Costa Rica se funda el cantón de San José.
El 7 de diciembre de 1862 en el condado de Washington (Arkansas) (en el marco de la Guerra de Secesión) el ejército estadounidense vence a los esclavistas confederados en la batalla de Prairie Grove.
El 7 de diciembre de 1869 en Gallatin (Misuri), el delincuente estadounidense Jesse James (1847-1882) comete su primer robo a un banco.
El 7 de diciembre de 1895 los etíopes derrotan al ejército invasor italiano en Amba Alagi.
El 7 de diciembre de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Estados Unidos le declara la guerra al Imperio austrohúngaro.
El 7 de diciembre de 1927 en la Patagonia argentina se funda la ciudad de El Calafate (ciudad donde se encuentra el glaciar Perito Moreno).
El 7 de diciembre de 1931 Estreno en Nueva York de la película Arrowsmith, dirigida por John Ford y protagonizada por Ronald Colman.
El 7 de diciembre de 1933 a 400 km al noroeste de Asunción y 60 km al norte de la frontera con Argentina, comienza el Cerco de Campo Vía, que terminará cuatro días después, en que el ejército paraguayo vencerá al ejército boliviano.
El 7 de diciembre de 1941 en Hawái, la Armada Imperial Japonesa lanza su ataque a Pearl Harbor.
El 7 de diciembre de 1943 en Trento (Italia), Chiara Lubich funda el Movimiento de los Focolares.
El 7 de diciembre de 1946 en Atlanta (Georgia) se incendia el hotel Winecoff. Mueren 119 personas. Fue el incendio de un hotel con más víctimas en la Historia de Estados Unidos.
El 7 de diciembre de 1949 en el marco de la Guerra Civil China, el gobierno de al República de China se traslada desde Nanking a Taipéi (en la isla de Taiwán).
El 7 de diciembre de 1953 dimite el jefe de gobierno israelí David Ben-Gurión.
El 7 de diciembre de 1965 Pablo VI (papa de Roma) y Atenágoras I (patriarca de Constantinopla) firman una declaración conjunta católico-ortodoxa en la que simultáneamente revocan la excomuniones mutua que se mantenían desde el año 1054.
El 7 de diciembre de 1966 Siria pide el derribamiento del rey Hussein de Jordania.
El 7 de diciembre de 1971 en Pakistán el presidente Yahya Khan (genocida responsable del Genocidio de Bangladés) anuncia la formación de un gobierno de coalición, con Nurul Amin como primer ministro y Zulfikar Ali Bhutto como vice primer ministro.
El 7 de diciembre de 1972 desde Cabo Cañaveral (Florida), la NASA estadounidense lanza la nave Apolo 17, la última misión del programa lunar Apolo.
El 7 de diciembre de 1975 Indonesia invade Timor Oriental.
El 7 de diciembre de 1982 en Huntsville (Texas) se realiza la primera ejecución mediante inyección letal en Estados Unidos.
El 7 de diciembre de 1983 en el aeropuerto de Madrid-Barajas (Madrid), un accidente aéreo deja 93 muertos.
El 7 de diciembre de 1987 en Lima (Perú) sucede la Tragedia aérea de Alianza Lima.
El 7 de diciembre de 1988 en Armenia ocurre el terremoto de Spitak, que destruye varias ciudades y causa más de 70000 muertos.
El 7 de diciembre de 1993 en Garden City (Nueva York), un pasajero a bordo del ferrocarril de Long Island asesina a 6 personas y hiere a 19.
El 7 de diciembre de 1995 tras seis años de viaje, la sonda atmosférica de la misión Galileo penetra en la atmósfera del planeta Júpiter.
El 7 de diciembre de 1997 en México, el equipo de fútbol Cruz Azul gana su último campeonato.
El 7 de diciembre de 1999 la empresa discográfica A&M Records realiza una demanda contra el servicio de internet Napster (que servía para compartir archivos mediante el método peer-to-peer) por infracción de derechos de autor.
El 7 de diciembre de 2001 lanzamiento del satélite artificial TIMED, dedicado al estudio de las capas altas de la atmósfera.
El 7 de diciembre de 2003 en Uruguay se realiza un referéndum de ANCAP, en el que ganará el voto positivo.
El 7 de diciembre de 2005 en la Playa de las Américas (Tenerife) la policía española captura al genocida católico croata Ante Gotovina (1955).
El 7 de diciembre de 2005 en el Aeropuerto Internacional de Miami, un grupo de policías federales matan a tiros al pasajero costarricense Rigoberto Alpízar, quien había dicho que tenía una bomba, lo que resultó no ser cierto.
El 7 de diciembre de 2009 en Copenhague (Dinamarca) comienza el primer día de debates de la XV Conferencia sobre el Cambio Climático de la ONU.
El 7 de diciembre de 2015 debate de cuatro fuerzas políticas: Soraya Sáenz de Santamaría del Partido Popular, el líder de Ciudadanos-Partido de la Ciudadanía, el líder de Partido Socialista Obrero Español y el líder de Podemos.
El 7 de diciembre de 2015 en Tayikistán se registra un terremoto que mide 7.6 en la Escala de Richter dejó 2 muertos y algunos daños.
