El 25 de mayo de 1025 en Qúrduba (Califato de Córdoba) huye Muhammad al-Mustakfi, quien había sido destituido como califa por los cordobeses.
El 25 de mayo de 1085 Alfonso VI de León reconquista la villa de Toledo a los musulmanes.
El 25 de mayo de 1420 en Portugal, Enrique el Navegante es nombrado gobernador de la Orden de Cristo.
El 25 de mayo de 1521 finaliza la Dieta de Worms cuando Carlos V promulga el Edicto de Worms, que declara proscrito a Martín Lutero y prohíbe la posesión y lectura de sus escritos.
El 25 de mayo de 1659 En Londres (Inglaterra), Richard Cromwell (32) ―el hijo de Oliver Cromwell― comienza un segundo y breve periodo de gobierno republicano, conocido como Commonwealth.
El 25 de mayo de 1660 en Londres (Inglaterra), el rey Carlos II restaura la monarquía en ese país, once años después de la ejecución de su padre, Carlos I.
El 25 de mayo de 1734 en Italia, el conde de Montemar derrota a los austriacos en la batalla de Bitonto, y España reconquista el Reino de Nápoles.
El 25 de mayo de 1751 en Concepción (Chile) sucede un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter, que deja un saldo de 65 muertos.
El 25 de mayo de 1787 en Filadelfia (Estados Unidos) se acuerda escribir una nueva constitución, siendo George Washington presidente.
El 25 de mayo de 1808 la Junta General del Principado de Asturias se pronuncia soberana y declara la guerra al ejército de Napoleón.
El 25 de mayo de 1809 en la Real Audiencia de Charcas (actual Sucre, capital de Bolivia) se da inicio la Revolución de Chuquisaca, primera junta de gobierno en el Virreinato del Río de la Plata, el primer grito libertario de América Latina.
El 25 de mayo de 1810 en Buenos Aires sucede la Revolución de Mayo; al enterarse de que España había sido invadida por Napoleón, un grupo de revolucionarios deponen al virrey y organizan la Primera Junta, el primer gobierno autónomo de lo que sería Argentina.
El 25 de mayo de 1812 en la villa de San Salvador de Jujuy (norte de Argentina), el abogado y general Manuel Belgrano vuelve a enarbolar la bandera azul y blanca, actual enseña nacional argentina.
El 25 de mayo de 1814 en Bolivia, el general Juan Antonio Álvarez de Arenales derrota a los españoles en la batalla de Florida.
El 25 de mayo de 1815 los Gobiernos de Inglaterra, Prusia, Rusia y Austria ―enfurecidos por el regreso del exemperador francés Napoleón Bonaparte, desde la isla de Elba― lo declaran enemigo del mundo.
El 25 de mayo de 1819 en Buenos Aires se promulga la Constitución argentina de 1819.
El 25 de mayo de 1833 se promulga la Constitución Política de la República de Chile de 1833.
El 25 de mayo de 1865 en Mobile (Alabama) explota un depósito de explosivos. Mueren 300 personas.
El 25 de mayo de 1878 en el teatro Opera Comique (en Londres) se estrena la opereta H.M.S. Pinafore, de Gilbert y Sullivan.
El 25 de mayo de 1881 en Venezuela, el presidente Antonio Guzmán Blanco oficializa por decreto la canción Gloria al bravo pueblo como himno nacional.
El 25 de mayo de 1887 en París (Francia), un incendio destruye el Teatro de la Opera Cómica, y mueren ochenta personas.
El 25 de mayo de 1891 en Roma, el papa León XIII publica la encíclica Rerum Novarum.
El 25 de mayo de 1895 en Taiwán se funda la República de Formosa, con Tang Ching-sung como presidente.
El 25 de mayo de 1895 en Londres (Reino Unido) la policía arresta al escritor irlandés Oscar Wilde (1854-1900) por ser homosexual (más exactamente, por cometer actos de grosera indecencia con otros varones). Será sentenciado a dos años de cárcel.
El 25 de mayo de 1901 en Argentina se funda la FORA (Federación Obrera Regional Argentina).
El 25 de mayo de 1901 en Argentina se funda el Club Atlético River Plate.
El 25 de mayo de 1905 en Argentina se funda el Club Atlético Platense.
El 25 de mayo de 1906 en Argentina se funda el Club Atlético Defensores de Belgrano.
El 25 de mayo de 1908 en Buenos Aires (Argentina) se inaugura el Teatro Colón con la representación de la ópera Aída de Giuseppe Verdi.
El 25 de mayo de 1910 en Argentina se celebra el centenario de la Revolución de Mayo.
El 25 de mayo de 1911 en México, renuncia el presidente Porfirio Díaz, y asume interinamente Francisco León de la Barra.
El 25 de mayo de 1913 en Mar del Plata (Argentina) se funda el Club Atlético Aldosivi.
El 25 de mayo de 1914 en Reino Unido, la Cámara de los Pares formalizan el Acta para la Devolución en Irlanda.
El 25 de mayo de 1925 en Estados Unidos, el Gobierno indulta al maestro John T. Scopes, encarcelado por enseñar la teoría de la evolución de Darwin a sus estudiantes.
El 25 de mayo de 1927 en Estados Unidos, el Boeing B40 hace sus primeros vuelos.
El 25 de mayo de 1930 en Paraná (provincia de Entre Ríos) se funda el Centro Juventud Sionista, actual equipo de la Liga Nacional de Básquet.
El 25 de mayo de 1938 en Alicante ―en el marco de la Guerra Civil Española―, aviones fascistas de Francisco Franco realizan el peor bombardeo contra población civil: mueren 313 hombres, mujeres y niños.
El 25 de mayo de 1938 en Buenos Aires (Argentina) se inaugura el Estadio Monumental de River Plate.
El 25 de mayo de 1940 en Buenos Aires se inaugura el estadio de La Bombonera del club Boca Juniors.
El 25 de mayo de 1946 en Transjordania, el parlamento nombra rey a Abd Allah ibn Husayn.
El 25 de mayo de 1950 en Mar del Plata (Argentina) se funda el Pueyrredón Rugby Club.
El 25 de mayo de 1951 en el atolón Enewetak (en medio del océano Pacífico) Estados Unidos detona la bomba atómica Ítem (de 45,5 kilotones), la decimoséptima de la Historia humana. Es la primera bomba intensificada con tritio.
El 25 de mayo de 1953 desde el campus de la Universidad de Houston se realiza la primera transmisión de una estación de televisión pública en Estados Unidos, la KUHT.
El 25 de mayo de 1955 en la villa de Udall (Kansas), un tornado F5 mata a 80 personas y hiere a 273.
El 25 de mayo de 1957 en Roma (Italia) se crea el Parlamento Europeo.
El 25 de mayo de 1961 en Estados Unidos, el presidente John F. Kennedy anuncia después de una sesión especial del Congreso que su gobierno está preparado para comenzar el proyecto que llevará al ser humano a la Luna antes del final de la década (Programa Apolo).
El 25 de mayo de 1961 el príncipe Hussein de Jordania se casa con la británica Antoinette Gardiner (llamada princesa Muna al-Hussein, n. 1941).
El 25 de mayo de 1963 en Adís Abeba (Etiopía) se funda de la Organización de la Unidad Africana.
El 25 de mayo de 1966 En el marco del programa Explorer, Estados Unidos lanza el satélite Explorer 32.
El 25 de mayo de 1966 en la Universidad de Pekín durante la Revolución Cultural maoísta se cuelga el primer dazibao (enorme póster de propaganda política).
El 25 de mayo de 1973 en Argentina asume la presidencia Héctor Cámpora, primer presidente elegido desde la seguidilla de dictaduras y gobiernos seudodemocráticos (que ganaban elecciones debido a que el 60% de los votantes estaban proscriptos desde 1955).
El 25 de mayo de 1973 en Cabo Cañaveral, Estados Unidos lanza el Skylab 2 (con Pete Conrad, Paul Weitz y Joseph Kerwin) para reparar los daños en la estación espacial Skylab.
El 25 de mayo de 1973 en Londres (Reino Unido), el músico Mike Oldfield lanza el disco Tubular Bells.
El 25 de mayo de 1977 se estrena la película Star wars (Luego retitulada Star Wars Episode IV: A New Hope).
El 25 de mayo de 1979 en Chicago (Estados Unido), un avión DC-10 se estrella durante el despegue desde el Aeropuerto Internacional O'Hare. Mueren todas las 271 personas a bordo y 2 personas en tierra.
El 25 de mayo de 1979 en Florida (Estados Unidos) es ejecutado John Spenkelink en la primera ejecución legal no voluntaria en los últimos diez años.
El 25 de mayo de 1981 en Riad se crea una alianza entre países de Oriente Próximo: Baréin, Kuwait, Omán, Catar, Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos.
El 25 de mayo de 1982 en las islas Malvinas ―en el marco de la Guerra de las Malvinas―, la Fuerza Aérea Argentina hunde el destructor británico HMS Conventry, y la Aviación Naval Argentina provoca daños irreparables al buque portacontenedores Atlantic Conveyor.
El 25 de mayo de 1983 se estrena la película Star Wars Episode VI: Return of the Jedi.
El 25 de mayo de 1985 Bangladés es azotado por un ciclón tropical que deja más de 10 000 muertos.
El 25 de mayo de 1985 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II otorga el título de cardenal a 28 prelados, entre los que se destacan el nicaragüense Miguel Obando y Bravo y el nigeriano Francis Arinze.
El 25 de mayo de 1992 en la catedral de Palermo (Sicilia), miles de personas asisten al funeral del juez Giovanni Falcone (1939-1992), asesinado por iniciar (el 5 de noviembre de 1985) un macroproceso contra 709 mafiosos.
El 25 de mayo de 1992 se estrena el primer episodio de la serie Shortland Street.
El 25 de mayo de 1993 en Guatemala, un golpe de estado derroca al presidente guatemalteco Jorge Serrano (el Serranazo). Más tarde se sabrá que fue un autogolpe.
El 25 de mayo de 1995 en la ciudad bosnia de Tuzla, el ejército masacra a 72 jóvenes.
El 25 de mayo de 1997 en Sierra Leona, la milicia reemplaza al presidente Ahmad Tejan Kabbah por el jefe militar Johnny Paul Koromah.
El 25 de mayo de 1999 el Gobierno de Estados Unidos publica el Informe Cox, en el que se detalla el espionaje nuclear de China contra este país durante las últimas dos décadas.
El 25 de mayo de 2000 en el Líbano, el ejército invasor israelí se retira de varias zonas, tras 22 años de ocupación (Día de Liberación del Líbano).
El 25 de mayo de 2001 en el monte Everest (Nepal), los estadounidenses Erik Weihenmayer (de 32 años) y Sherman Bull (de 64 años) se convierten respectivamente en la primera persona ciega y en la persona de mayor edad que han escalado el pico más alto del mundo.
El 25 de mayo de 2001 se cumplen 100 años de la fundación de River Plate.
El 25 de mayo de 2002 en el estrecho de Taiwán, un avión de la aerolínea China Airlines se disintegra en el aire y cae al mar. Mueren todas las 225 personas a bordo.
El 25 de mayo de 2003 en Buenos Aires, Néstor Kirchner asume la presidencia (de manera adelantada), reemplazando al presidente interino Eduardo Duhalde.
El 25 de mayo de 2004 en Estados Unidos salen a la venta las nuevas versiones de Los Sims: Los Sims más vivos que nunca, Los Sims House Party y Los Sims de vacaciones.
El 25 de mayo de 2005 Liverpool FC gana la Copa de Europa de Fútbol por quinta vez.
El 25 de mayo de 2005 en la calle Rufino González, en el barrio de Simancas, distrito de San Blas (en Madrid), a las 9:30 explota un coche bomba de la banda terrorista ETA con unos 20 kg de explosivos.
El 25 de mayo de 2007 en Moscú, la Torre Ostankino sufre un incendio por segunda vez.
El 25 de mayo de 2008 la sonda Phoenix aterriza en el planeta Marte en busca de pruebas biológicas.
El 25 de mayo de 2009 Corea del Norte realiza su segunda prueba nuclear.
El 25 de mayo de 2010 en Argentina se celebra el bicentenario de la Revolución de Mayo.
El 25 de mayo de 2011 en Chicago (Estados Unidos), finaliza sus transmisiones el programa de televisión The Oprah Winfrey Show.
El 25 de mayo de 2012 la nave Dragón se instala en la Estación Espacial Internacional.
El 25 de mayo de 2013 el Bayern Múnich gana la Liga de Campeones de la UEFA ante el Borussia Dortmund en Wembley por 2 a 1.
El 25 de mayo de 2013 Eclipse lunar de mayo de 2013.
El 25 de mayo de 2014 Universitario de Sucre gana el Torneo Clausura 2013-14 tras empatar contra Sport Boys Warnes 1 a 1, obteniendo su segundo título de LFPB.
El 25 de mayo de 2014 en España y en otros países de la Unión Europea se celebran elecciones al Parlamento Europeo. En ellas, por primera vez Podemos obtiene representación.
El 25 de mayo de 2018 se estrena la película Han Solo: Una historia de Star Wars, exactamente 41 años después del estreno de Star Wars Episode IV: A New Hope.
