El 25 de noviembre de 1192 en Paris, San Juan de Mata (que posteriormente fundará la Orden Trinitaria), es ordenado sacerdote por el obispo Maurice de Sully.
El 25 de noviembre de 1491 en Santa Fe (Reino de Granada), Boabdil y los Reyes Católicos firman las Capitulaciones de Granada.
El 25 de noviembre de 1496 en España, Alonso Fernández de Lugo es nombrado adelantado de las Islas Canarias.
El 25 de noviembre de 1541 en Perú se funda la Villa de Santa Catalina de Guadalcázar del Valle de Moquegua (actual ciudad de Moquegua).
El 25 de noviembre de 1550 en el Virreinato de Nueva España, comienza el gobierno del virrey Luis de Velasco y Ruiz de Alarcón.
El 25 de noviembre de 1578 en Madrid (España), Felipe II ordena a los obispos americanos que reprendan a los clérigos que maltratan a los indios.
El 25 de noviembre de 1601 en la región de Zelanda (Países Bajos), una inundación hace desaparecer para siempre la aldea de Vremdijke (también Vroondijk, Vremdic, Frondic o Vrandic).
El 25 de noviembre de 1724 en Madrid se realiza la primera reunión de las Cortes generales del reino español.
El 25 de noviembre de 1741 Isabel I de Rusia encierra en una prisión al zar niño Iván VI y es nombrada emperatriz de Rusia; será llamada La Clemente.
El 25 de noviembre de 1776 en Guayana, el español Manuel Centurión toma posesión de su cargo como comandante general.
El 25 de noviembre de 1783 en Estados Unidos, tras la guerra de independencia, zarpa del puerto de Nueva York el último barco británico de las colonias norteamericanas.
El 25 de noviembre de 1812 en México, durante la Guerra de Independencia, un grupo de patriotas mexicanos toman la ciudad de Oaxaca que estaba en poder de los españoles.
El 25 de noviembre de 1821 en la villa de Alajuela, la República de Costa Rica se independiza de España.
El 25 de noviembre de 1842 en Paraguay se inicia la reunión de un Congreso Nacional, en el que se crea la bandera paraguaya. El país se independiza de la Confederación Argentina.
El 25 de noviembre de 1870 en Paraguay se jura la Constitución Nacional. Cirilo Antonio Rivarola asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda en la vicepresidencia Cayo Miltos.
El 25 de noviembre de 1874 en Paraguay, Juan Bautista Gill asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Higinio Uriarte. El presidente Gill decreta amnistía política y libertad a presos políticos.
El 25 de noviembre de 1878 en Paraguay, Cándido Bareiro asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Adolfo Saguier.
El 25 de noviembre de 1882 en Paraguay, Bernardino Caballero asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Juan Antonio Jara.
El 25 de noviembre de 1885 en Atlanta (Estados Unidos) se vota la ley seca, que entrará en vigor en 1886.
El 25 de noviembre de 1886 en Paraguay, Patricio Escobar asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda José del Rosario Miranda.
El 25 de noviembre de 1886 en la bahía de San Sebastián (Tierra del Fuego), soldados argentinos liderados por el capitán Ramón Lista (1856-1897) matan a 28 indios onas (matanza de playa San Sebastián).
El 25 de noviembre de 1890 en Paraguay, Juan Gualberto González asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Marcos Morínigo.
El 25 de noviembre de 1894 en Paraguay, Juan Bautista Egusquiza asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Facundo Ynsfrán Caballero.
El 25 de noviembre de 1897 en Madrid, Luis Muñoz Rivera recibe la Carta Autonómica de Puerto Rico, de manos del presidente del Gobierno español, Práxedes Mateo Sagasta.
El 25 de noviembre de 1898 en Paraguay, Emilio Aceval asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Andrés Héctor Carvallo Acosta.
El 25 de noviembre de 1902 en Chile, se funda por decreto supremo la comuna de Peralillo.
El 25 de noviembre de 1902 en Paraguay, Juan Antonio Escurra asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Manuel Domínguez.
El 25 de noviembre de 1906 en Paraguay, Benigno Ferreira asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Emiliano González Navero.
El 25 de noviembre de 1910 en Paraguay, Manuel Gondra asume la presidencia constitucional de la República. Lo secunda Juan Bautista Gaona.
El 25 de noviembre de 1911 el gobierno británico publica el tratado secreto con Francia suscrito en 1904, por el que Egipto quedó en la zona de influencia británica y Marruecos en la francesa.
El 25 de noviembre de 1915 en Berlín (Alemania), el físico Albert Einstein presenta ante la Academia Prusiana de las Ciencias su teoría de la relatividad general.
El 25 de noviembre de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el ejército de Mackensen conquista Amselfeld (Cosovia). Los restos del ejército serbio se refugian en Albania.
El 25 de noviembre de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial, entra en Estrasburgo el mariscal francés Philippe Pétain.
El 25 de noviembre de 1919 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Alemania y Polonia firman un tratado sobre el desalojo de Prusia Occidental por parte alemana.
El 25 de noviembre de 1921 en Japón, el príncipe Hirohito (heredero del Imperio japonés) se convierte en regente.
El 25 de noviembre de 1922 en Italia, Benito Mussolini, primer ministro del nuevo Gobierno de coalición, recibe plenos poderes del Parlamento italiano.
El 25 de noviembre de 1933 en Paraguay, se publica una reconstrucción del Himno Nacional, realizada por Juan Manuel Sosa Escalada (1860-1940).
El 25 de noviembre de 1935 en Grecia, regresa al país el rey Jorge II, exiliado en 1923.
El 25 de noviembre de 1936 en Berlín —en el periodo preliminar a la Segunda Guerra Mundial— se firma el pacto Antikomintern, acuerdo político-militar suscrito por Alemania y Japón.
El 25 de noviembre de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Bulgaria y el gobierno chino de Nankín se adhieren al pacto Antikomintern.
El 25 de noviembre de 1945 en Polonia, Jan Olszewski es nombrado jefe del nuevo Gobierno.
El 25 de noviembre de 1956 en México, Fidel Castro, su hermano Raúl, el Che Guevara y 79 expedicionarios más zarpan del puerto de Tuxpan en el yate Granma para iniciar la Revolución cubana.
El 25 de noviembre de 1959 En La Habana (Cuba), el comandante Ernesto Che Guevara es designado presidente del Banco Nacional de Cuba.
El 25 de noviembre de 1962 en Uruguay se celebran elecciones generales. Se renuevan los 9 cargos del Consejo Nacional de Gobierno, cuya mayoría sigue en manos del Partido Nacional.
El 25 de noviembre de 1963 en Estados Unidos se llevan a cabo simultáneamente los funerales del expresidente John F. Kennedy y de Lee Harvey Oswald (su supuesto asesino).
El 25 de noviembre de 1965 Mobutu Sese Seko (jefe de las Fuerzas Armadas) depone al presidente de Zaire, Joseph Kasa-Vubu, y usurpa el poder político.
El 25 de noviembre de 1970 en el cuartel general del ejército japonés en Tokio (Japón), el escritor y dramaturgo Yukio Mishima (45) comete el suicidio ritual seppuku.
El 25 de noviembre de 1975 Surinam se independiza de Países Bajos.
El 25 de noviembre de 1986 la Unesco declara Patrimonio de la Humanidad las ciudades de Toledo y Cáceres, el conjunto monumental mudéjar de Teruel y el Parque nacional de Garajonay.
El 25 de noviembre de 1992 en Tayikistán se adopta una nueva bandera.
El 25 de noviembre de 2001 en Worcester (Estados Unidos), la empresa de biotecnología Advanced Cell Tecnology informa que ha logrado una clonación de células embrionarias humanas.
El 25 de noviembre de 2014 el líder supremo de Irán, Alí Jamenei, ratifica el apoyo del Gobierno a las organizaciones terroristas Hezbollah y Hamás.[3]
