El 12 de marzo de 538 Witiges, rey de los ostrogodos, finaliza su sitio de Roma y se retira a Rávena, dejando la ciudad en manos del victorioso general romano, Belisario.
El 12 de marzo de 1354 Pedro IV de Aragón funda la Universidad Sertoriana de Huesca.
El 12 de marzo de 1376 en la localidad de Vicenza, a 70 km al oeste de Venecia (en la actual Italia) se siente un violentísimo terremoto.[1]
El 12 de marzo de 1595 en Tolima (Colombia) entra en erupción el volcán Nevado del Ruiz, dejando un saldo de 636 víctimas.
El 12 de marzo de 1622 Ignacio de Loyola, fundador de los jesuitas, es convertido en santo por la Iglesia Católica.
El 12 de marzo de 1664 Nueva Jersey se convierte en una colonia de Reino Unido.
El 12 de marzo de 1806 En Venezuela, el prócer Francisco de Miranda enarbola por primera vez la bandera que se convertiría en la enseña de ese país.
El 12 de marzo de 1833 Guerras carlistas: combate de Larremiar (Navarra), en el que se enfrentan Espoz y Mina y Zumalacárregui.
El 12 de marzo de 1854 Argentina: Se instala la Municipalidad en San Nicolás de los Arroyos.
El 12 de marzo de 1868 en la ciudad de Sídney (Australia), un tal Henry James O'Farrell intenta asesinar al príncipe Alfredo de Edimburgo. (Será ahorcado un mes después).
El 12 de marzo de 1871 Alemania: el astrónomo Karl Theodor Robert Luther descubre Amaltea (el quinto satélite de Júpiter).
El 12 de marzo de 1881 en Escocia (Reino Unido), Andrew Watson se convierte en el primer capitán escocés negro de la selección de fútbol de su país.
El 12 de marzo de 1894 en Vicksburg (Mississippi) se venden las primeras botellas de Coca-Cola.
El 12 de marzo de 1896 en Chile se funda la comuna de Río Negro.
El 12 de marzo de 1908 el grupo panmacedonio se forma en Atenas para apoyar la minoría macedonia griega.
El 12 de marzo de 1913 Canberra se convierte en la capital de Australia.
El 12 de marzo de 1918 Moscú se convierte en la capital de Rusia quitando de ese privilegio que duraba 215 años a San Petersburgo. Lenin se instala en el Kremlin.
El 12 de marzo de 1919 estalla en Egipto un movimiento nacionalista contra los británicos, que alcanzaría grandes proporciones.
El 12 de marzo de 1924 el máximo órgano del poder de Turquía abole el califato y el sultanato.
El 12 de marzo de 1925 Chiang Kai Shek asume el mando del Kuomintang.
El 12 de marzo de 1928 en California (Estados Unidos) se rompe la presa de San Francisco; mueren unas 7000 personas.
El 12 de marzo de 1930 en la India, Mahatma Gandhi conduce la Marcha de la Sal. El líder pacifista y su séquito recorren 300 km hacia el mar para desafiar el monopolio que el Imperio británico realizaba sobre la sal.
El 12 de marzo de 1933 Gran Depresión: Franklin D. Roosevelt se dirige a la nación estadounidense por primera vez como presidente.
El 12 de marzo de 1938 Alemania se anexiona Austria, el llamado Anschluss planificado por los nazis.
El 12 de marzo de 1939 coronación del papa Pío XII.
El 12 de marzo de 1939 Finlandia capitula ante la Unión Soviética.
El 12 de marzo de 1940 en Moscú (Unión Soviética) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― Finlandia firma el Tratado de Moscú con la Unión Soviética, cediendo casi toda la zona de Karelia. Las tropas finesas desalojan la población residente.
El 12 de marzo de 1947 la Doctrina Truman se proclama para erradicar el comunismo.
El 12 de marzo de 1948 en Costa Rica estalla la guerra civil, provocada por las anulación de las elecciones presidenciales en las que había sido electo Otilio Ulate Blanco.
El 12 de marzo de 1950 los belgas aprueban en referéndum el retorno del rey Leopoldo.
El 12 de marzo de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Hornet (‘avispón’), de 4 kilotones. Es la bomba n.º 56 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 12 de marzo de 1958 concluyen los ataques de bandas armadas marroquíes del partido Istiqlal contra las guarniciones españolas de Ifni.
El 12 de marzo de 1967 Suharto releva en el poder a Sukarno y se convierte en presidente de Indonesia.
El 12 de marzo de 1967 en Reino Unido se lanza el álbum The Velvet Underground and Nico, el primero de la banda Velvet Underground.
El 12 de marzo de 1968 la isla Mauricio se independiza del Imperio británico.
El 12 de marzo de 1971 Hafez al-Assad es elegido jefe del Estado de Siria.
El 12 de marzo de 1977 asesinan en El Salvador a Rutilio Grande, considerado el primer mártir jesuita en la Guerra Civil de El Salvador.
El 12 de marzo de 1986 la sonda Giotto (de Estados Unidos) se encuentra con el cometa Halley.
El 12 de marzo de 1986 los españoles votan sí en referéndum a la entrada del país en la OTAN.
El 12 de marzo de 1989 Tim Berners-Lee redacta el primer borrador que definió la web y el hipertexto, propuesta que sentará las bases de la red global de conocimiento colectivo.[2]
El 12 de marzo de 1993 Corea del Norte anuncia que se retira del Tratado de No Proliferación Nuclear y rechaza permitir que inspectores entren en las instalaciones nucleares.
El 12 de marzo de 1994 la Iglesia anglicana ordena a su primera mujer sacerdote.[3]
El 12 de marzo de 1995 en la ciudad estadounidense de Salt Lake City (Utah), Gordon B. Hinckley es ordenado presidente de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.
El 12 de marzo de 1996 En Washington, el Gobierno estadounidense aprueba la Ley Helms-Burton, que recrudece las medidas económicas y financieras contra Cuba.
El 12 de marzo de 1999 la República Checa, Hungría y Polonia ingresan en la OTAN.
El 12 de marzo de 2002 El cantante, compositor y productor musical puertorriqueño Luis Fonsi lanza al mercado su tercer álbum de estudio titulado Amor secreto.
El 12 de marzo de 2003 en Belgrado, el primer ministro serbio Zoran Djindic es asesinado.
El 12 de marzo de 2006 en Colombia se realizan las elecciones legislativas.
El 12 de marzo de 2006 en El Salvador se realizan las elecciones legislativas y municipales.
El 12 de marzo de 2013 en la Ciudad del Vaticano se da inicio al cónclave del que saldrá elegido el sucesor de Benedicto XVI.
El 12 de marzo de 2014 en el barrio latino de Harlem en Nueva York (Estados Unidos) se derrumban dos edificios.
