El 28 de septiembre de 351 Por primera vez legionarios romanos son derrotados por caballería pesada en una de las más sangrientas batallas de la historia de Roma: en el valle del río Sava (Croacia) el emperador romano Constancio II derrota al usurpador romano Magnencio en la batall
El 28 de septiembre de 365 en Constantinopla, el usurpador romano Procopio soborna a dos legiones y se proclama emperador romano.
El 28 de septiembre de 935 el rey Boleslao I de Bohemia asesina a su hermano san Venceslao.
El 28 de septiembre de 995 el hijo de Boleslao I, Boleslao II el Piadoso asesina a los miembros de la dinastía Slavník: Spytimír, Pobraslav, Pořej y Čáslav.
El 28 de septiembre de 1014 en los Países Bajos se rompe por primera vez la línea de la costa. La crónica de la abadía de Quedlinburg (en el centro de Alemania) informa que murieron miles de personas. Los mayores daños se registran en la isla de Walcheren. Pasarán varios años hasta
El 28 de septiembre de 1066 Guillermo el Conquistador invade Inglaterra, dando comienzo a la conquista normanda.
El 28 de septiembre de 1106 en la batalla de Tinchebrai (departamento de Orne, Francia), Enrique I de Inglaterra derrota a su hermano Robert Curthose.
El 28 de septiembre de 1322 en la Batalla de Mühldorf, Luis IV, Sacro Emperador Romano derrota a Federico I de Austria.
El 28 de septiembre de 1448 en Dinamarca, Cristián I es coronado rey.
El 28 de septiembre de 1542 a las costas de lo que ahora es San Diego (California) arriba el navegante portugués João Rodrigues Cabrilho.
El 28 de septiembre de 1606 Fundación de la ciudad de Ibarra, (Ecuador)
El 28 de septiembre de 1708 en Lesnaya (frontera entre Polonia y Rusia, ahora la aldea de Lisna, en Bielorrusia), Pedro el Grande derrota a los suecos en la batalla de Lesnaya.
El 28 de septiembre de 1779 en el marco de la Revolución estadounidense, Samuel Huntington es elegido presidente del Congreso Continental, sucediendo a John Jay.
El 28 de septiembre de 1781 en Virginia —en el marco de la Revolución estadounidense—, las fuerzas estadounidenses respaldadas por la flota francesa comienzan la batalla de Yorktown.
El 28 de septiembre de 1783 el químico riojano Juan José Delhuyar y Lubice y su hermano Fausto presentan el informe del descubrimiento del tungsteno (también llamado wolframio) ante la Junta General de la Real Sociedad Bascongada de Amigos del País.
El 28 de septiembre de 1787 en la ciudad de Washington, la recién completada Constitución de Estados Unidos es votada por el Congreso y enviada a la Legislatura para su aprobación.
El 28 de septiembre de 1821 en México se firma el Acta de Independencia del Imperio Mexicano.
El 28 de septiembre de 1844 Oscar I de Suecia-Noruega es coronado rey de Suecia.
El 28 de septiembre de 1867 en Canadá, Toronto se convierte en la capital de Ontario.
El 28 de septiembre de 1867 Estados Unidos invade las islas Midway.
El 28 de septiembre de 1868 la batalla de Alcolea provoca que la reina Isabel II de España tenga que huir a Francia.
El 28 de septiembre de 1870 en Argentina, se crea el Departamento de Agronomía perteneciente al Colegio Nacional de Tucumán, actual Escuela de Agricultura y Sacarotecnia de la Universidad Nacional de Tucumán.
El 28 de septiembre de 1871 en Brasil se vota la ley del vientre libre, que prohíbe la esclavitud infantil y por lo tanto obliga a los niños negros de sus padres esclavos.
El 28 de septiembre de 1887 en China, el río Amarillo rompe varios diques. Comienza la inundación de 1887, que —sumada a la pandemia posterior y a la falta de víveres y agua potable—, totalizará unos 2 millones de víctimas.
El 28 de septiembre de 1889 en París (Francia), la primera Conferencia General de Pesos y Medidas define la longitud de un metro como la distancia entre dos líneas en una barra hecha con una aleación de platino con 10 % de iridio, medida al punto de fusión del hielo.
El 28 de septiembre de 1889 aparece la primera crónica de José Martí acerca de la Conferencia Internacional Americana de Washington, denunciando sus oscuros objetivos.
El 28 de septiembre de 1891 en Uruguay se funda el club deportivo CURCC (Central Uruguay Railway Cricket Club), que posteriormente cambiará su nombre por Club Atlético Peñarol.
El 28 de septiembre de 1893 en Oporto, Portugal, se funda el Futebol Clube do Porto.
El 28 de septiembre de 1907 en Cantabria se funda la Real Sociedad Gimnástica de Torrelavega, decano del fútbol cántabro.
El 28 de septiembre de 1928 el bacteriólogo británico, Alexander Fleming, descubre la penicilina.
El 28 de septiembre de 1928 en Reino Unido, el gobierno vota la Ley de Drogas Peligrosas, prohibiendo la marihuana.
El 28 de septiembre de 1937 en el marco de la Guerra Civil Española, Francisco Franco crea la Fiesta Nacional del Caudillo, que se habría de conmemorar el 1 de octubre es adoptada.
El 28 de septiembre de 1948 Resolución 58 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 28 de septiembre de 1951 Golpe de Estado en Argentina contra el general Juan Domingo Perón
El 28 de septiembre de 1957 en el área B9a del sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 4:59 (hora local), Estados Unidos detona a 460 m bajo tierra su bomba atómica Charleston, de 12 kilotones. Es la bomba
El 28 de septiembre de 1958 en París (Francia) se aprueba en referéndum la constitución de la V República.
El 28 de septiembre de 1958 en el área 12F del sitio de pruebas atómicas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 166, Mars, de 0,013 kilotones. (En comparación, la bomba de Hiroshima fue de 13 kilotones).
El 28 de septiembre de 1960 En un multitudinario acto frente a Palacio Presidencial en La Habana, Fidel Castro anuncia la creación de los Comités de Defensa de la Revolución (CDR).
El 28 de septiembre de 1961 en Damasco (Siria), un golpe militar acaba con la República Árabe Unida (la unión entre Egipto y Siria).
El 28 de septiembre de 1962 en Brisbane (Australia), un incendio destruye 65 trolebuses en un depósito.
El 28 de septiembre de 1966 en Argentina, 18 estudiantes, obreros, sindicalistas y periodistas peronistas ―cuya edad promedio era de 22 años―, secuestran un avión Douglas DC-4 de Aerolíneas Argentinas y lo desvía a las islas Malvinas (operación Cóndor).
El 28 de septiembre de 1971 en Reino Unido, el Gobierno vota la Ley del Mal Uso de Drogas, prohibiendo el uso medicinal de la marihuana.
El 28 de septiembre de 1973 en Nueva York el edificio de la ITT es bombardeado como protesta por la intromisión de esta empresa en el golpe de estado de Pinochet el 11 de septiembre de 1973.
El 28 de septiembre de 1975 en la Spaghetti House (Londres) nueve personas son tomadas como rehenes.
El 28 de septiembre de 1975 en Ciudad del Vaticano, el papa Pablo VI canoniza al religioso español Juan Macías (1585-1645).
El 28 de septiembre de 1991 se funda el club costarricense Municipal Pérez Zeledón.
El 28 de septiembre de 1993 en la autopista Regional del Centro (Venezuela), ocurre una explosión accidental que deja 53 muertos y 70 heridos.
El 28 de septiembre de 1994 en el mar Báltico se hunde camino a Estocolmo el ferry M/S Estonia, cargado de automóviles. Fallecen 852 personas.
El 28 de septiembre de 1995 en las islas Comoras, un tal Bob Denard con un grupo de mercenarios toman las islas en un golpe de estado.
El 28 de septiembre de 2000 en rusalen">Jerusalén
