El 10 de septiembre de 1229 inicio de la Conquista de Mallorca por las tropas de Jaime I de Aragón.
El 10 de septiembre de 1541 en la localidad de Santiago de Guatemala (en las laderas del Volcán de Agua) un terremoto derrumba varias construcciones, entre ellas la capilla, donde muere la viuda del conquistador Pedro de Alvarado (nombrada gobernadora el día anterior).
El 10 de septiembre de 1586 en el Vaticano se coloca en el centro de la plaza de San Pedro un obelisco originario de Egipto.[2]​
El 10 de septiembre de 1721 la Paz de Nystad pone fin a la guerra entre Rusia y Suecia.
El 10 de septiembre de 1814 en Buenos Aires (Argentina), Gervasio Posadas (director supremo de las Provincias Unidas del Río de la Plata), separa la provincia de Entre Ríos de la de Corrientes.
El 10 de septiembre de 1823 en Perú, le es conferida a Simón Bolívar la suprema autoridad militar del Perú, por el Congreso de ese país.
El 10 de septiembre de 1831 en España se vota la ley que crea la Bolsa de Madrid.
El 10 de septiembre de 1838 en Colombia, el colombiano José Rodríguez recorre 1 km bajo las aguas del río Guayas dentro de un sumergible creado por él, al que denomina El Hipopótamo.
El 10 de septiembre de 1846 Elias Howe patenta su máquina de coser.
El 10 de septiembre de 1865 se termina la construcción de la Iglesia de Nuestra Señora de Montserrat, que había comenzado en 1755.
El 10 de septiembre de 1877 en la Catedral de Santo Domingo (República Dominicana) se hallan los restos de Cristóbal Colón.
El 10 de septiembre de 1910 en Cádiz (España) se funda el Cádiz CF.
El 10 de septiembre de 1919 Tratado de Saint-Germain-en-Laye con Austria, que oficializa el desmembramiento del Imperio austrohúngaro.
El 10 de septiembre de 1924 en Cúcuta (Colombia) se funda el equipo de fútbol Cúcuta Foot-ball Club (actual Cúcuta Deportivo).
El 10 de septiembre de 1927 Francia gana por primera vez la Copa Davis desde su fundación en 1905.
El 10 de septiembre de 1939 en la costa de Noruega —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— el submarino HMS Tritón hunde por error a su compañero, el submarino HMAS Oxley, que se convierte en la primera pérdida de la Royal Navy.
El 10 de septiembre de 1939 Canadá le declara la guerra a Alemania, uniéndose a Francia, Reino Unido, Nueva Zelanda y Australia en el bando aliado.
El 10 de septiembre de 1942 en Majunga, al noroeste de Madagascar —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— la Armada británica desembarca una unidad anfibia para relanzar la ofensiva en la Batalla de Madagascar.
El 10 de septiembre de 1943 en la Segunda Guerra Mundial, Alemania comienza la ocupación de Roma.
El 10 de septiembre de 1945 Vidkun Quisling es sentenciado a la pena capital por su colaboración con el régimen nazi.
El 10 de septiembre de 1951 Reino Unido comienza su boicot a Irán.
El 10 de septiembre de 1952 en Europa comienza la primera sesión de los 78 diputados de la Asamblea de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero, antecesora del Parlamento Europeo.[3]​
El 10 de septiembre de 1953 en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética hace detonar a 220 m de altura su octava bomba atómica, de 4,9 kilotones.
El 10 de septiembre de 1960 el maratonista etíope Abebe Bikila gana la maratón de los Juegos Olímpicos de Roma 1960 corriéndolo en su totalidad descalzo.
El 10 de septiembre de 1961 en la calle Manrique y Salud, en el distrito Centro Habana, de La Habana (Cuba), elementos contrarrevolucionarios ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al obrero Arnaldo Socorro, y hieren a los milici
El 10 de septiembre de 1961 en el circuito de Monza (Italia), mueren 16 espectadores y el piloto Wolfgang von Trips en un accidente.
El 10 de septiembre de 1963 en Alabama, 20 estudiantes afroamericanos entran por primera vez en escuelas públicas.
El 10 de septiembre de 1967 el pueblo de Gibraltar ―descendientes de los invasores británicos― vota mantenerse en el Reino Unido y no formar parte de España.
El 10 de septiembre de 1972 en Múnich (Alemania), Estados Unidos pierde su primer partido internacional contra la Unión Soviética.
El 10 de septiembre de 1974 Guinea-Bissau se independiza de Portugal.
El 10 de septiembre de 1976 en España, el Gobierno aprueba el proyecto de ley de reforma política que abrirá el camino hacia la democracia.
El 10 de septiembre de 1976 en Santiago de Chile, el dictador Augusto Pinochet le retira la ciudadanía al excanciller Orlando Letelier (1932-1976). Once días después, Letelier será asesinado en Washington DC.
El 10 de septiembre de 1977 en Francia es guillotinado Hamida Djandoubi, la última persona en ser ejecutada en este país.
El 10 de septiembre de 1981 el cuadro Guernica (de Pablo Picasso) vuelve a España procedente del Museo de Arte Moderno de Nueva York junto a los 23 bocetos que lo completan.
El 10 de septiembre de 1983 en Cataluña, España, se inaugura en pruebas, la Televisió de Catalunya (TV3).
El 10 de septiembre de 1987 en Estados Unidos, el papa Juan Pablo II llega a Miami, en el primer día de su visita a ese país.
El 10 de septiembre de 1990 en Argentina, el príncipe Felipe de Borbón, heredero de la Corona Española, comienza en Buenos Aires su primera visita oficial a Iberoamérica.
El 10 de septiembre de 1990 en Estados Unidos, se emite por primera vez la famosa serie de televisión The Fresh Prince of Bel-Air.
El 10 de septiembre de 1992 en el vértice sur del conocido como Triángulo del Arte de Madrid se inaugura del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.
El 10 de septiembre de 1994 La VIII cumbre del Grupo de Río exige reformas democráticas en Cuba y el fin del embargo de Estados Unidos a la isla.
El 10 de septiembre de 2001 en Nueva York (Estados Unidos), Michael Jackson da su último concierto.
El 10 de septiembre de 2001 en Sierra Leona, el SAS rescata a una patrulla secuestrada por guerrilleros.
El 10 de septiembre de 2002 Suiza ingresa en las Naciones Unidas.
El 10 de septiembre de 2003 en los almacenes NK de Estocolmo es apuñalada la ministra sueca Anna Lindh, quien fallecerá a la madrugada siguiente.
El 10 de septiembre de 2006 Michael Schumacher —heptacampeón de Fórmula 1— anuncia su retirada como piloto.
El 10 de septiembre de 2008 en Ginebra (Suiza), el acelerador de partículas LHC del CERN, comienza a funcionar con éxito tras hacer circular por el acelerador un haz de mil millones de protones en poco más de 50 minutos.
El 10 de septiembre de 2017 Se cae una línea de electricidad en Monterrey, Nuevo León afectando a varios estados
