El 13 de julio de 1174 Guillermo I de Escocia, jefe de la rebelión contra los ingleses, es capturado en Alnwick por las fuerzas de Enrique II de Inglaterra.
El 13 de julio de 1191 los ejércitos de la Tercera Cruzada toman San Juan de Acre.
El 13 de julio de 1260 la Orden Livona sufre una de las grandes derrotas del siglo XIII en la batalla de Durbe contra el Gran Ducado de Lituania.
El 13 de julio de 1558 Batalla de Gravelinas: las fuerzas españolas al mando del Conde de Egmont derrotan a las tropas francesas de Paul des Thermes en Gravelinas.
El 13 de julio de 1573 Guerra de los Ochenta Años: después de siete meses finaliza el Asedio de Haarlem.
El 13 de julio de 1643 Revolución inglesa: Batalla de Roundway Down. Henry Wilmot, al frente de las fuerzas reales causan una seria derrota a las tropas parlamentarias de Sir William Waller.
El 13 de julio de 1794 Batalla de los Vosgos entre las fuerzas francesas y las de la alianza entre Prusia y Austria.
El 13 de julio de 1853 finaliza el sitio de Buenos Aires por las fuerzas de la Confederación Argentina.
El 13 de julio de 1854 Defensa de Guaymas, México, en la que el General José María Yáñez Carrillo detuvo la invasión comandada por el Conde Gaston de Raousset-Boulbon.
El 13 de julio de 1862 se inaugura en la ciudad de Buenos Aires, en la plaza del Retiro (actual plaza San Martín), el monumento al general José de San Martín, del escultor francés Louis Daumas.
El 13 de julio de 1878 Tratado de Berlín: las potencias europeas reordenan el mapa de los Balcanes. Serbia, Montenegro y Rumanía se convierten en países independientes del Imperio Otomano.
El 13 de julio de 1919 el dirigible R34 británico aterriza en Norfolk, Inglaterra, y se convierte en el primer dirigible que realiza un viaje completo a través del Océano Atlántico después de 182 horas de vuelo.
El 13 de julio de 1923 el Hollywood Sign se coloca oficialmente en las montañas de Hollywood, Los Ángeles. Originalmente se leía "Hollywoodland" pero las cuatro últimas letras se retiraron tras su renovación en 1949.
El 13 de julio de 1930 comienza el Primer Campeonato Mundial de Fútbol. Se disputó en Uruguay.
El 13 de julio de 1941 en la Segunda Guerra Mundial, el pueblo de Montenegro comienza una revuelta popular contra las potencias del Eje (Trinaestojulski ustanak).
El 13 de julio de 1969 lanzamiento de la sonda lunar soviética Luna 15, que falló en su intento de alunizaje suave.
El 13 de julio de 1973 en Argentina el Presidente Héctor Cámpora y el Vicepresidente Vicente Solano Lima presentan la renuncia a sus respectivos cargos.
El 13 de julio de 1974 El escultor y profesor Ernő Rubik inventa el Cubo de Rubik, un rompecabezas mecánico tridimensional, en Budapest.
El 13 de julio de 1977 en Nueva York se produce un apagón durante 24 horas, que produjo centenares de robos e incendios.
El 13 de julio de 1985 en Londres, Filadelfia, Sídney y Moscú se celebran conciertos en beneficio de los enfermos de sida.
El 13 de julio de 1985 en EE. UU., el vicepresidente George H. W. Bush se convierte en el 25º presidente accidental, cuando el presidente Ronald Reagan es ingresado de urgencia por unos pólipos en el colon.
El 13 de julio de 1990 un terremoto con epicentro en Afganistán provoca un grave accidente en la cordillera asiática cuando una avalancha mata a 43 escaladores en el Campo I del Pico Lenin.
El 13 de julio de 1997 Miguel Ángel Blanco, concejal del Partido Popular en Ermua (País Vasco, España), es asesinado por la banda terrorista ETA, después de tres días de secuestro, provocando una movilización ciudadana contra el terrorismo sin precedentes en el país.
El 13 de julio de 2001 el COI, reunido en Moscú, elige a Pekín como sede de los Juegos Olímpicos de 2008.
El 13 de julio de 2007 final de la Copa América jugada en Venezuela, con victoria de Brasil frente a Argentina.
El 13 de julio de 2007 en Perú se decomisa el destructor BAP Ferré (DM-74).
El 13 de julio de 2007 se estrena Harry Potter y la Orden del Fénix, quinta película de la saga, en Estados Unidos, Londres y México.
El 13 de julio de 2008 en Vietnam se corona como Miss Universo a la venezolana Dayana Mendoza, siendo la quinta venezolana en ceñirse con esta corona.
El 13 de julio de 2010 Windows finaliza el soporte para Windows 2000 SP4.
El 13 de julio de 2011 Resolución 1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptad.
El 13 de julio de 2011 Bombai se ve sacudida por tres atentados con bomba, que matan a 26 personas, dejando heridas a 130.
El 13 de julio de 2014 en Brasil, Alemania alcanza su cuarto título Mundial de Fútbol venciendo a Argentina 1 a 0 en el Estadio Maracaná de Río de Janeiro.
El 13 de julio de 2014 se lanza la cápsula "Cygnus" desde costas de Virginia (Estados Unidos) con unos 1300 kilos de suministros, en su mayoría alimentos, con destino a la Estación Espacial Internacional alcanzándola en 3 días.
El 13 de julio de 2016 en el Reino Unido, Theresa May es elegida Primer Ministro. Es la segunda mujer que desempeña ese cargo en ese país.
