El 10 de mayo de 70 en la ciudad de Jerusalén (Israel), en el marco del sitio a la ciudad, el romano Tito, hijo del emperador Vespasiano, inicia un ataque completo contra la tercera muralla del noroeste.
El 10 de mayo de 1026 en Córdoba (España) entran los generales amiríes Muyahid y Jairán.
El 10 de mayo de 1497 Américo Vespucio inicia su primer viaje a las Indias.
El 10 de mayo de 1499 se publican las primeras cartas geográficas de Américo Vespucio.
El 10 de mayo de 1503 el navegante genovés Cristóbal Colón y sus hombres llegan a las islas Caimán y las bautizan Islas de las Tortugas, debido a la cantidad de tortugas que encuentran.
El 10 de mayo de 1508 en Roma, Miguel Ángel inicia la pintura de los frescos de la Capilla Sixtina.
El 10 de mayo de 1534 el explorador Jacques Cartier llega a la isla de Terranova.
El 10 de mayo de 1612 en India se casan Sha Yaján con Mumtaz Mahal. Al morir ella en el parto él ordena la construcción del Taj Mahal como ofrenda póstuma.
El 10 de mayo de 1655 en el mar Caribe, los británicos bajo el mando de Robert Venables se apoderan de la isla de Santiago (conquistada por los españoles), y la rebautizan como Jamaica.
El 10 de mayo de 1713 en España se promulga la Ley Sálica que prohíbe el acceso de las mujeres al trono.
El 10 de mayo de 1720 en Salamanca (España) se inicia la construcción de la Plaza Mayor.
El 10 de mayo de 1768 En Londres (Imperio británico), John Wilkes es encarcelado por escribir un artículo en el periódico The North Briton en que critica fuertemente al rey Jorge III. Miles de personas salen a las calles a exigir su liberación.
El 10 de mayo de 1773 en Londres, el Parlamento de Gran Bretaña decreta la Tea Act (ley del té), un monopolio de todo el té norteamericano, diseñado para salvar la empresa British East India Company.
El 10 de mayo de 1774 en Versalles (Francia) sube al trono Luis XVI tras la muerte de su abuelo Luis XV.
El 10 de mayo de 1775 en el marco de la guerra de independencia de Estados Unidos, una pequeña milicia colonial británica liderada por Ethan Allen y el coronel Benedict Arnold capturan el fuerte Ticonderoga.
El 10 de mayo de 1789 en Brasil es detenido el patriota Tiradentes (José da Silva Xavier).
El 10 de mayo de 1794 en Francia (en el marco de la Revolución francesa) es guillotinada Isabel Felipa María Elena, hermana de Luis XVI.
El 10 de mayo de 1796 en Francia sucede la Conspiración de los Iguales.
El 10 de mayo de 1801 en el marco de la primera guerra berberisca, los piratas berberiscos de la ciudad de Trípoli (capital de la costa berberisca) le declaran la guerra a Estados Unidos.
El 10 de mayo de 1807 en Montevideo (Uruguay), el general británico John Whitelocke llega a este puerto con el propósito de atacar Buenos Aires (Invasiones inglesas).
El 10 de mayo de 1808 en Bayona, Fernando VII de España renuncia a sus derechos a la corona española.
El 10 de mayo de 1824 En Londres se abre al público la Galería Nacional.
El 10 de mayo de 1832 en México, Tomás Escalante deja el cargo como gobernador de Sonora.
El 10 de mayo de 1837 en Nueva York se produce un crash bancario.
El 10 de mayo de 1840 en España se funda la Sociedad de Tejedores de Barcelona, primer sindicato español.
El 10 de mayo de 1841 las Cortes nombran al general Espartero regente de España.
El 10 de mayo de 1847 R. W. Thompson patenta los neumáticos de goma.
El 10 de mayo de 1850 el Reino de España y la República de Costa Rica firman un tratado de reconocimiento, paz y amistad.
El 10 de mayo de 1857 en Mirut (India) se rebelan los cipayos (soldados indios al mando de oficiales británicos). El levantamiento se tradujo en la proclamación de la India como virreinato de la corona británica.
El 10 de mayo de 1869 en Estados Unidos se termina la construcción de la primera línea férrea que cruza de costa a costa.
El 10 de mayo de 1871 entre Francia y Alemania se firma el Tratado de Fráncfort.
El 10 de mayo de 1873 el padre Damián viaja hacia la isla de Molokai, donde estaban confinados todos los enfermos de lepra.
El 10 de mayo de 1877 Rumania se independiza de Turquía (la cual la reconoce el 26 de marzo de 1881).
El 10 de mayo de 1886 en España se abren las primeras Cortes de la Regencia de María Cristina, viuda de Alfonso XII de España.
El 10 de mayo de 1891 en España se estrena el primer número de la revista ilustrada Blanco y Negro, fundada por Torcuato Luca de Tena y Álvarez Ossorio.
El 10 de mayo de 1900 en Buenos Aires se estrena Atahualpa, ópera en cuatro actos de Cattelani.
El 10 de mayo de 1906 en San Petersburgo el zar ruso abre las sesiones de la Duma.
El 10 de mayo de 1907 en París se estrena la ópera Ariana y Barbazul (de Paul Dukas).
El 10 de mayo de 1911 el proyecto de ley para dividir el archipiélago canario en dos provincias es aplaudido en Las Palmas y rechazado en Tenerife.
El 10 de mayo de 1911 en el marco de la Revolución mexicana, las tropas maderistas toman Ciudad Juárez.
El 10 de mayo de 1914 un temblor de tierra causa 60 muertos en Sicilia.
El 10 de mayo de 1915 Londres recibe el primer ataque con zepelines.
El 10 de mayo de 1915 en El Salvador se funda el periódico La Prensa Gráfica.
El 10 de mayo de 1920 en Irlanda, 180 detenidos inician una huelga de hambre de 18 días.
El 10 de mayo de 1920 en Madrid (España) se inaugura una exposición de abanicos antiguos.
El 10 de mayo de 1921 Dinamarca declara a Groenlandia territorio de su soberanía.
El 10 de mayo de 1922 en su debut como boxeador profesional, Kid Charol (Esteban Gallard) derrota en ocho asaltos a Fabio Lameida por fuera de combate.
El 10 de mayo de 1924 en Estados Unidos, J. Edgar Hoover es designado director del FBI.
El 10 de mayo de 1924 en Madrid (España), el rey Alfonso XIII inaugura la exposición oficial del automóvil.
El 10 de mayo de 1928 la aeronave Jesús del Gran Poder parte desde la ciudad de Sevilla con dirección a Oriente con el objetivo de batir el récord mundial de distancia en línea recta.
El 10 de mayo de 1929 Alberto Moravia publica Los indiferentes.
El 10 de mayo de 1932 Albert Lebrun es elegido presidente de la República Francesa.
El 10 de mayo de 1933 Paraguay declara la guerra a Bolivia. La Guerra del Chaco será el conflicto bélico más sangriento del siglo XX en Sudamérica (100000 muertos entre ambos bandos).
El 10 de mayo de 1933 en Berlín (Alemania), el régimen nazi quema 20000 libros de autores que figuraban en su lista negra.
El 10 de mayo de 1934 Famous funnies se convierte en el primer libro de cómics publicado en los Estados Unidos que se pone a la venta en los kioscos.
El 10 de mayo de 1936 en la Segunda República española las cortes designan presidente a Manuel Azaña.
El 10 de mayo de 1937 en Barcelona se establece la censura de prensa.
El 10 de mayo de 1940 en Reino Unido, Winston Churchill inicia su primer mandato.
El 10 de mayo de 1940 tropas alemanas invaden Bélgica, Países Bajos y Luxemburgo.
El 10 de mayo de 1941 Rudolf Hess, lugarteniente de Hitler, viaja en un avión a Gran Bretaña, en busca de la Paz.
El 10 de mayo de 1943 en Changshiao (provincia de Hunan) el Ejército Expedicionario Japonés al mando del general Shunroku Hata perpetran el segundo día (de cuatro) de la Masacre de Changshiao, en que 30000 hombres, mujeres y niños fueron violados y asesinados.
El 10 de mayo de 1943 la aviación aliada bombardea Sicilia.
El 10 de mayo de 1944 se promulga la Declaración de Filadelfia de la Organización Internacional del Trabajo.
El 10 de mayo de 1944 en Valencia se inaugura la XXII Feria Internacional de Muestras.
El 10 de mayo de 1945 En Washington, el presidente estadounidense Franklin Delano Roosevelt selecciona a las ciudades japonesas de Hiroshima, Nagasaki, Niigata y Kokura como polígono nuclear.
El 10 de mayo de 1946 en Nuevo México (Estados Unidos), durante los experimentos con cohetes, un V-2 logra alcanzar una altitud de 125 kilómetros.
El 10 de mayo de 1948 en Corea del Sur se celebran elecciones.
El 10 de mayo de 1949 la ciudad de Bonn se designa como capital de la República Federal de Alemania (RFA).
El 10 de mayo de 1950 en Barcelona se constituye la Sociedad Española de Automóviles de Turismo (SEAT), que explotará patentes italianas de la marca Fiat (que cuenta con un 6 % del capital inicial).
El 10 de mayo de 1951 en Pamplona (España) se declara una huelga general.
El 10 de mayo de 1954 en Paraguay jura el cargo el nuevo presidente Tomás Romero Pereira.
El 10 de mayo de 1954 Bill Haley & His Comets lanzan "Rock Around the Clock", la primera grabación de rock and roll que alcanza el número uno en las listas de la revista Billboard.
El 10 de mayo de 1956 un informe británico sobre el tabaco afirma que cada vez existen más indicios de su incidencia en el cáncer de pulmón.
El 10 de mayo de 1957 en Colombia, el general Gustavo Rojas Pinilla renuncia al poder y se lo entrega a una junta militar.
El 10 de mayo de 1957 en la Unión Soviética, el Soviet Supremo decide descentralizar la economía.
El 10 de mayo de 1960 el submarino atómico Tritón realiza la primera circunnavegación del globo totalmente bajo el agua.
El 10 de mayo de 1962 en Estados Unidos, la empresa Marvel Comics publica el primer número de la revista The Incredible Hulk.
El 10 de mayo de 1964 en Túnez se nacionalizan todas las tierras pertenecientes a los europeos.
El 10 de mayo de 1966 el estado de Massachusetts (Estados Unidos) levanta, después de 87 años, la prohibición de difundir medios preventivos del embarazo y material informativo para el control de la natalidad.
El 10 de mayo de 1966 en Guatemala, el Congreso confirma a Julio César Méndez Montenegro como presidente de la República.
El 10 de mayo de 1967 en Bolivia, la guerrilla del Che Guevara cruza el río Ñancahuazú.
El 10 de mayo de 1971 en Vietnam del Sur se inmolan dos budistas para exigir la retirada de las tropas estadounidenses.
El 10 de mayo de 1973 en el Sáhara Occidental se crea el Frente Polisario.
El 10 de mayo de 1975 en Bilbao, grupos de extrema derecha protagonizan una nueva jornada de atentados.
El 10 de mayo de 1975 en Japón, la empresa Sony introduce la grabadora de videocasete Betamax.
El 10 de mayo de 1976 en Madrid (España) se inaugura el Campo de Fútbol de Vallecas.
El 10 de mayo de 1977 en El Salvador aparece el cadáver del ministro de Asuntos Exteriores, secuestrado por la guerrilla el pasado 19 de abril.
El 10 de mayo de 1978 el Liverpool británico se proclama campeón de la Copa de Europa de fútbol, después de derrotar al Brujas por 1-0. Por su parte, el PSV Eindhoven logra la Copa de la UEFA, tras vencer por 3-0 al equipo francés del Bastia.
El 10 de mayo de 1979 en Madrid, los incidentes en la cárcel de Carabanchel provocan 2 muertos y 15 heridos.
El 10 de mayo de 1979 los Estados Federados de Micronesia ganan su autonomía.
El 10 de mayo de 1979 en Francia, Salvador Dalí ingresa en la Academia de Bellas Artes de Francia como miembro asociado.
El 10 de mayo de 1981 en Francia, el socialista François Mitterrand, resulta elegido jefe de Estado, con el 52 % de los votos en la segunda vuelta de los comicios presidenciales.
El 10 de mayo de 1981 en España sucede el Caso Almería: miembros de los GAL (Grupos Antiterroristas de Liberación) torturan y matan a los jóvenes santanderinos Juan Mañas Morales, Luis Montero García y Luis Manuel Cobo Mier tras confundirlos con miembros de ETA.
El 10 de mayo de 1982 en Lemóniz (Vizcaya), los obreros técnicos se niegan a continuar los trabajos en la central nuclear.
El 10 de mayo de 1983 el pleno del Congreso español aprueba la ley de expropiación de Rumasa.
El 10 de mayo de 1984 el Tribunal Internacional de La Haya sentencia que Estados Unidos suspenda el bloqueo de los puertos de Nicaragua y retirar las minas.
El 10 de mayo de 1984 el Tribunal Supremo español confirma la pena de 53 años de cárcel para Rafael Escobedo, por el asesinato de los marqueses de Urquijo.
El 10 de mayo de 1985 el Festival Internacional de Cine de San Sebastián recupera su carácter competitivo, que le había sido retirado en 1977.
El 10 de mayo de 1987 el SSC Napoli gana su primer Scudetto al empatar 1 a 1 contra la Fiorentina en el Stadio San Paolo.
El 10 de mayo de 1987 la tenista alemana Steffi Graf (17), vence a la argentina Gabriela Sabatini (16) en el Torneo de Roma.
El 10 de mayo de 1988 en Francia, el presidente Mitterrand nombra a Michel Rocard nuevo primer ministro del Gobierno.
El 10 de mayo de 1989 en Guatemala, partidos políticos, sindicatos e iglesia condenan la última intentona golpista.
El 10 de mayo de 1989 en Berna (Suiza) el FC Barcelona gana la Recopa de Europa.
El 10 de mayo de 1989 el sindicalista polaco Lech Wałęsa recibe la medalla de oro de los Derechos del Hombre que otorga el Consejo de Europa.
El 10 de mayo de 1990 en la Ciudad de México, el cantante mexicano Juan Gabriel realiza el segundo de cuatro exitosos conciertos consecutivos en el Palacio de Bellas Artes.
El 10 de mayo de 1990 en Argentina, el territorio de Tierra del Fuego es declarado provincia.
El 10 de mayo de 1990 en Varadero (Cuba) se inaugura el Hotel Sol Palmeras, de la cadena hotelera Sol Melia.
El 10 de mayo de 1993 en Ecuador, tras el deslizamiento de un cerro que sepultó a más de 200 personas, los equipos de rescate localizan más de 50 cadáveres.
El 10 de mayo de 1994 en Sudáfrica, Nelson Mandela jura como presidente, siendo el primer negro en desempeñar el cargo.
El 10 de mayo de 1995 en París (Francia), el Real Zaragoza conquista la Recopa de Europa.
El 10 de mayo de 1995 los Gobiernos de Cuba y Saint Kitts y Nevis (San Cristóbal y Nieves) establecen relaciones diplomáticas.
El 10 de mayo de 1995 representantes de los Gobiernos de Estados Unidos y Rusia debaten el desarme de ambas naciones.
El 10 de mayo de 1996 el escritor español Francisco Umbral, es galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de las Letras.
El 10 de mayo de 1998 en Paraguay, Raúl Cubas gana las elecciones presidenciales.
El 10 de mayo de 1999 el ejército yugoslavo anuncia la retirada parcial de sus tropas en Kosovo.
El 10 de mayo de 2001 el juez Baltasar Garzón declara ilegal la organización juvenil Haika (fusión de Jarrai y su homóloga en el territorio vasco-francés) al considerar que se trata de un apéndice integrado en la estructura de la banda terrorista ETA.
El 10 de mayo de 2002 en Estados Unidos, Robert Hanssen (exagente del FBI que espió durante veinte años para los soviéticos) es condenado a cadena perpetua.
El 10 de mayo de 2003 el ayatolá Mohamed Baqer al Hakim, líder espiritual chií, regresa a Irak después de 23 años en el exilio.
El 10 de mayo de 2004 en Bagdad (Irak), tropas estadounidenses destruyen el cuartel general del clérigo chií Múqtada al Sáder.
El 10 de mayo de 2004 en Fuerteventura (España), la Guardia Civil intercepta dos pateras con 72 inmigrantes, incluido un bebé.
El 10 de mayo de 2006 el Sevilla FC gana en Eindhoven su primera Copa de la UEFA.
El 10 de mayo de 2012 en Tucapel (Chile) Dina Gutiérrez Salazar, asume la Alcaldía, está siendo la primera mujer en asumir dicho cargo, además de luego de 12 años regresa está a manos de la Concertación, partido de Izquierda en Chile.
El 10 de mayo de 2012 en Bolivia, el gobierno nacional y la Empresa Estatal de Televisión del Estado Plurinacional crean el canal secundario de Bolivia TV, Bolivia TV HD que es la primera televisora en alta definición del país sudamericano.
