El 5 de octubre de 610 Heraclio es coronado emperador del Imperio bizantino.
El 5 de octubre de 1550 en Chile, el conquistador español Pedro de Valdivia funda la villa de Concepción del Nuevo Extremo en la bahía del mismo nombre, a unos 500 km al sur de la capital Santiago.
El 5 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día (entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre) debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 5 de octubre de 1665 en Alemania se funda la Universidad de Kiel.
El 5 de octubre de 1743 en Chile se funda la villa de Rancagua.
El 5 de octubre de 1762 en Filipinas, los británicos ocupan la ciudad de Manila.
El 5 de octubre de 1789 en París los ciudadanos marchan hasta Versalles para protestar ante el rey por falta de alimentos.
El 5 de octubre de 1793 en Francia, el Gobierno declara oficialmente abolido el cristianismo.
El 5 de octubre de 1837 en España, se publica la Real Orden por la que se funda el primer Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de Murcia.
El 5 de octubre de 1844 en el mar Caribe se desata la Tormenta de San Francisco de Asís. En La Habana (Cuba), el huracán deja 100 muertos, incontables heridos, y 2546 casas derrumbadas. En la bahía de La Habana se hunden 13 buques mercantes.
El 5 de octubre de 1884 Imperio español en Asia y Oceanía, en la actual provincia de Davao del Sur se crea el municipio de Santa Cruz.
El 5 de octubre de 1906 en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda el pueblo de Darregueira.
El 5 de octubre de 1908 en Bulgaria, el zar Fernando I proclama la independencia del país. El emperador Francisco José I firma la anexión de Bosnia-Herzegovina al Imperio austrohúngaro.
El 5 de octubre de 1910 en Portugal, tras el triunfo de la revolución del 5 de octubre es derrocado el rey Manuel II y se establece la república.
El 5 de octubre de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el sargento francés Frantz y su mecánico Quenault logran el primer derribo aéreo de la historia.
El 5 de octubre de 1919 se funda el club de fútbol Racing Club de Ferrol.
El 5 de octubre de 1928 en Madrid (España), la Real Academia Española presenta la nueva gramática del idioma español.
El 5 de octubre de 1933 En la barriada de Luyanó (La Habana), bandas fascistas del ABC asesinan al dirigente obrero Luis Milián Hernández, miembro del Comité Central de la Liga Juvenil Comunista.
El 5 de octubre de 1933 en Cuba se estabiliza el golpe de estado del dictador Fulgencio Batista.
El 5 de octubre de 1933 en Alemania, el Partido Nazi establece el control absoluto de la prensa.
El 5 de octubre de 1934 en Asturias (España) tiene lugar una revolución en la que la clase obrera toma el poder durante quince días haciendo frente al Gobierno de la República.
El 5 de octubre de 1938 en Checoslovaquia se planifica la disgregación de la nación.
El 5 de octubre de 1941 en Alemania se desintegra el 2.º Grupo Panzer.
El 5 de octubre de 1948 en Cuba toca tierra un huracán de categoría 3. De pequeño diámetro, cruza por el sur de la provincia de Pinar del Río, y sale por La Habana.
El 5 de octubre de 1957 en Chile, comienza sus transmisiones UCV Televisión, primer canal de televisión del país.
El 5 de octubre de 1962 en Londres (Reino Unido), la banda británica de rock The Beatles edita su primer single, Love me do. El mismo llegaría al puesto 17.º de las listas y marcaría el inicio del ascenso para el grupo.
El 5 de octubre de 1962 mientras se buscaba lugar para un observatorio europeo, Bélgica, Alemania, Francia, Países Bajos y Suecia firman la convención de ESO, que marcaría la fundación del Observatorio Europeo del Sur.
El 5 de octubre de 1964 En El Cairo (Egipto) se inicia la II Conferencia del Movimiento de Países No Alineados (NOAL).
El 5 de octubre de 1968 en Estados Unidos, el cantante José Feliciano, durante la Serie Mundial de Béisbol, es el primero en cantar de manera estilizada el himno nacional.
El 5 de octubre de 1969 en Londres (RU), Monty Python emite su primer capítulo de la serie Monty Python's Flying Circus en la cadena BBC.
El 5 de octubre de 1983 es descubierto el asteroide 9007 James Bond.
El 5 de octubre de 1988 en Chile se realiza el plebiscito nacional, por el cual el pueblo rechaza la continuidad y permanencia en el poder de Augusto Pinochet hasta 1997. Al año siguiente se convocan elecciones para elegir un nuevo presidente y un nuevo Congreso Nacional.
El 5 de octubre de 1991 Linus Torvalds anuncia por primera vez (en comp.os.minix) sobre el sistema informático Linux.
El 5 de octubre de 1994 en Suiza, 48 personas pertenecientes a la secta Orden del Templo Solar se suicidan colectivamente.
El 5 de octubre de 1995 en Bosnia, el enviado estadounidense Richard Holbrooke pacta un alto al fuego entre los frentes.
El 5 de octubre de 1995 En Guatemala, el ejército asesina a 11 campesinos de la comunidad Aurora del Ocho de Octubre, para desanimar el retorno de los exilados en México.
El 5 de octubre de 2000 En Perú, el Congreso aprueba la reducción del mandato del presidente Alberto Fujimori.
El 5 de octubre de 2014 en el hospital Robert Reid Cabral de la ciudad de Santo Domingo (República Dominicana) mueren 11 niños por una avería en el oxígeno de este hospital
