El 5 de octubre de 610 Heraclio es coronado emperador del Imperio bizantino.
El 5 de octubre de 1550 en Chile, el conquistador español Pedro de Valdivia funda la villa de Concepción del Nuevo Extremo en la bahía del mismo nombre, a unos 500 km al sur de la capital Santiago.
El 5 de octubre de 1582 en España, Italia, Polonia y Portugal, se saltea este día ―entre el jueves 4 de octubre de 1582 y el viernes 15 de octubre― debido a la implementación del calendario gregoriano.
El 5 de octubre de 1665 en Alemania se funda la Universidad de Kiel.
El 5 de octubre de 1743 en Chile se funda la villa de Rancagua.
El 5 de octubre de 1762 en filipinas">Filipinas
