El 25 de febrero de 1018 en España, Berenguer Ramón I es nombrado conde de Barcelona tras el fallecimiento de su padre Ramón Borrell.
El 25 de febrero de 1119 en España, Alfonso I el Batallador conquista Tudela.
El 25 de febrero de 1281 en España, Alfonso X el Sabio publicó las primeras Ordenanzas Marítimas de Castilla.
El 25 de febrero de 1551 en Salvador de Bahía se establece la primera diócesis brasileña.
El 25 de febrero de 1554 en Chile, el líder mapuche Lautaro ataca la ciudad de Concepción.
El 25 de febrero de 1669 el jesuita austriaco Johann Eberhard Graf Neidhardt es destinado a Roma como embajador extraordinario, después de que la reina Mariana de Austria aprobase la demanda de expulsión exigida por Juan José de Austria.
El 25 de febrero de 1830 en Argentina se libra la Batalla de Oncativo o Laguna Larga, donde el ejército de los federales, dirigidos por Facundo Quiroga, es derrotado por el de los unitarios bajo el mando de José María Paz.
El 25 de febrero de 1832 Polonia queda sometida al Imperio ruso.
El 25 de febrero de 1848 en Francia los revolucionarios proclaman la república.
El 25 de febrero de 1856 en París (Francia) se celebra un congreso para tratar de poner fin a la guerra de Crimea.
El 25 de febrero de 1869 en España, Francisco Serrano es nombrado presidente del gobierno.
El 25 de febrero de 1874 en España, las tropas carlistas logran la victoria en la Batalla de Somorrostro.
El 25 de febrero de 1902 en Estados Unidos, Hubert Cecil Booth funda la Vacuum Cleaner Co Ltd para fabricar aspiradoras.
El 25 de febrero de 1903 en Vigo (España) mueren dos personas durante las fiestas de carnaval.
El 25 de febrero de 1905 entre Suiza e Italia concluyen las obras del túnel del Simplón.
El 25 de febrero de 1905 la Comisión Hull dicta su fallo sobre el incidente del Doggerbank.
El 25 de febrero de 1906 Miguel de Unamuno da una conferencia en el teatro de la Zarzuela, titulada La crisis del patriotismo.
El 25 de febrero de 1907 se presenta en la Ciudad Condal la Orquesta Filarmónica de Barcelona, fundada por José Lassalle.
El 25 de febrero de 1908 se publicó en España un Libro Rojo relativo a los asuntos de Marruecos.
El 25 de febrero de 1908 en España, un estudio estadístico destaca que durante el año anterior emigraron 82.606 españoles, de edades comprendidas entre los 15 y los 35 años.
El 25 de febrero de 1910 el Dalái Lama huye del Tíbet y se refugia en la India frente a las amenazas chinas.
El 25 de febrero de 1918 Amado Nervo publicó su libro de poemas Plenitud.
El 25 de febrero de 1919 Japón solicita oficiales alemanes para la organización de su ejército; al firmarse el contrato, se entregan en mano 5000 marcos, y 1.200 marcos cada mes.
El 25 de febrero de 1919 André Tardieu, representante de Francia en la conferencia de paz, presenta las principales reivindicaciones francesas y propone establecer la frontera francoalemana en el Rin.
El 25 de febrero de 1921 Georgia se convierte en república soviética tras una violenta intervención bolchevique.
El 25 de febrero de 1922 en Japón, la Dieta rechaza la ley sobre el voto femenino.
El 25 de febrero de 1922 En Francia es guillotinado Henri Desiré Landru, acusado del asesinato de ocho mujeres.
El 25 de febrero de 1925 en Turquía, los kurdos se sublevan contra el Gobierno de Mustafa Kemal Atatürk.
El 25 de febrero de 1925 en Nueva York (Estados Unidos). Columbia Records hace la primera grabación musical eléctrica. Su intérprete fue el pianista y cantante estadounidense Art Gillham.
El 25 de febrero de 1927 el aviador italiano De Pinedo llega a Bahía (Brasil) tras realizar la travesía del océano Atlántico.
El 25 de febrero de 1927 en Varsovia se firma un acuerdo de circulación entre la ciudad libre de Dantzig y Polonia.
El 25 de febrero de 1930 Camille Chautemps pierde la votación de confianza en el Parlamento francés y presenta su dimisión.
El 25 de febrero de 1930 en Alemania, la totalidad de los jefes políticos y funcionarios del NSDAP deben jurar su cargo a Adolf Hitler.
El 25 de febrero de 1932 en España, las cortes republicanas aprueban la Ley de Divorcio, primera en la historia del país.
El 25 de febrero de 1935 Louis Lumière presenta en la Academia de Ciencias de París una secuencia de cine en relieve.
El 25 de febrero de 1940 unidades de las fuerzas aéreas canadienses aterrizan en Gran Bretaña.
El 25 de febrero de 1941 en Ámsterdam los trabajadores se declaran en huelga para protestar contra las medidas antisemitas adoptadas por los ocupantes alemanes.
El 25 de febrero de 1943 las tropas alemanas de África del Norte ponen fin a su ofensiva.
El 25 de febrero de 1943 T. S. Eliot publicó sus Cuatro cuartetos.
El 25 de febrero de 1944 en Buenos Aires dimite el dictador Pedro Pablo Ramírez; tras una reunión militar, el vicedictador Edelmiro Julián Farrell acepta el poder.
El 25 de febrero de 1946 en España, el general Alfredo Kindelán, ferviente partidario de la monarquía, es desterrado a Canarias.
El 25 de febrero de 1947 Thomas Mann publicó Doktor Faustus.
El 25 de febrero de 1947 el Consejo Aliado de Control proclamó oficialmente la disolución del Estado Libre de Prusia terminando hasta hoy con la existencia del estado.
El 25 de febrero de 1948 en Checoslovaquia sucede una revolución comunista.
El 25 de febrero de 1951 en Buenos Aires (Argentina), el presidente constitucional Juan Domingo Perón inaugura los primeros Juegos Panamericanos.
El 25 de febrero de 1951 en Checoslovaquia, las emisoras de radio anuncian el descubrimiento de un complot contra el Gobierno, cuyos instigadores serían Gustav Húsak y Vlado Clementis.
El 25 de febrero de 1952 en Estados Unidos se confirma la pena de muerte al matrimonio Rosenberg.
El 25 de febrero de 1953 Charles de Gaulle rechaza públicamente el tratado sobre la Comunidad Defensiva Europea.
El 25 de febrero de 1956 en la Unión Soviética, Nikita Jrushchov pronuncia el Discurso secreto durante el XX Congreso del PCUS, lo que da inicio a la desestalinización.
El 25 de febrero de 1957 formación del Octavo Gobierno nacional de España (1957-1962), presidido por Francisco Franco.
El 25 de febrero de 1959 en Rhodesia se proclama el estado de emergencia y se disuelven los estados nacionalistas africanos.
El 25 de febrero de 1963 en el Casón del Buen Retiro de Madrid se inaugura la exposición Oro del Perú.
El 25 de febrero de 1965 en Madrid, más de 5000 universitarios se manifiestan; se abren expedientes a los profesores que apoyan el movimiento estudiantil.
El 25 de febrero de 1968 en Chipre, el arzobispo Makarios III es elegido presidente.
El 25 de febrero de 1977 en Argelia se celebran las primeras elecciones parlamentarias.
El 25 de febrero de 1979 en Viena, el atleta Antonio Páez se proclama campeón de Europa de los 800 m.
El 25 de febrero de 1980 en Surinam, los militares toman el poder tras un golpe de estado.
El 25 de febrero de 1980 en Kabul los disturbios contra la presencia soviética causan 500 muertos.
El 25 de febrero de 1980 en el festival de Berlín, el estreno de la película El crimen de Cuenca, dirigida por Pilar Miró, causa un gran escándalo.
El 25 de febrero de 1981 en España los generales Jaime Milans del Bosch, capitán general de Valencia, y Alfonso Armada y Comyn, segundo jefe del Alto Estado Mayor, son acusados de participar en el golpe de Estado del día 23.
El 25 de febrero de 1981 en España, Leopoldo Calvo-Sotelo es elegido presidente del Gobierno por el Congreso de los Diputados.
El 25 de febrero de 1983 se aprueban por Ley Orgánica los Estatutos de Autonomía de Baleares, Castilla y León, Extremadura y Madrid.
El 25 de febrero de 1983 en Guinea Ecuatorial se funda el Partido del Progreso, de ideología demócrata cristiana.
El 25 de febrero de 1984 en Madrid se celebra una gran manifestación a favor de la libertad de enseñanza y en contra de la ley de educación socialista (LODE).
El 25 de febrero de 1986 en Filipinas, el dictador Ferdinand Marcos huye del país.
El 25 de febrero de 1989 llega a Pekín el presidente estadounidense, George Bush, para consolidar las relaciones entre ambos países y apoyar las reformas iniciadas por Deng Xiaoping.
El 25 de febrero de 1990 en Nicaragua, Violeta Chamorro (de la UNO) vence en las elecciones.
El 25 de febrero de 1991 se disuelve la estructura militar del Pacto de Varsovia.
El 25 de febrero de 1991 en Irak el Gobierno ordena a sus tropas abandonar Kuwait.
El 25 de febrero de 1992 en la ciudad de Joyalí (en Azerbaiyán), en el marco de la guerra de Nagorno Karabaj, fuerzas armadas de Armenia y Rusia matan a cientos de civiles azerbaiyanos. (Masacre de Jochalí).
El 25 de febrero de 1992 en Algorta (Vizcaya), la banda terrorista ETA asesina a un guardia civil.
El 25 de febrero de 1994 en el Templo de los Patriarcas de Hebrón (Cisjordania), el extremista judío Baruch Goldstein asesina a 29 palestinos.
El 25 de febrero de 1998 las dos grandes empresas de la aviación civil, la nipona Japan Airlines (JAL) y la estadounidense American Airlines (AA), alcanzan un acuerdo que les permite ofertar de manera conjunta sus rutas a ambos lados del Océano Pacífico.
El 25 de febrero de 1998 Bob Dylan, Luis Miguel y Elton John son los triunfadores en la entrega de los Premios Grammy de la Música.
El 25 de febrero de 1998 las dudas sobre el apoyo que puede prestar Japón para la recuperación financiera de la zona provocan nuevas pérdidas generalizadas en las bolsas de sureste asiático.
El 25 de febrero de 1998 en Estados Unidos, el Pentágono sufre el mayor ataque de piratas informáticos.
El 25 de febrero de 1999 la ONU presenta el informe sobre las matanzas de civiles en Guatemala, donde se acusa directamente al Gobierno.
El 25 de febrero de 2000 en Filipinas mueren 32 personas por la explosión de dos bombas colocadas en un ferry.
El 25 de febrero de 2001 los Campeonatos de España de Atletismo se clausuran con cinco récords nacionales.
El 25 de febrero de 2001 El esquiador español de origen alemán Johann Mühlegg logra la medalla de oro en el maratón de 50 kilómetros de los Campeonatos del Mundo de esquí nórdico.
El 25 de febrero de 2003 Corea del Norte reactiva la central nuclear de Yongbyon, donde mantiene 8000 barras de plutonio con las que podrían construirse seis bombas atómicas.
El 25 de febrero de 2003 jura el cargo en Seúl el nuevo presidente surcoreano Roh Moo-hyun, sucesor de Kim Dae Yung.
El 25 de febrero de 2003 en Caracas suceden explosiones en la embajada de España y en el consulado Colombiano. El Estado responsabiliza a militares retirados involucrados en el golpe de 2002.
El 25 de febrero de 2004 un grupo de arqueólogos españoles anuncia el hallazgo de un importante yacimiento, rico en restos fósiles de dinosaurios, en la localidad de Riodeva, en Teruel.
El 25 de febrero de 2005 mueren nueve cascos azules de Bangladés en una emboscada al noroeste de la República Democrática del Congo.
El 25 de febrero de 2006 en Madrid, la Asociación de Víctimas del Terrorismo convoca una multitudinaria manifestación en contra del diálogo del Gobierno con ETA.
