El 31 de enero de 314 el romano Silvestre I sucede a Melquíades como papa de la Iglesia católica.
El 31 de enero de 1504 Francia cede el Reino de Nápoles (en la actual Italia) a la Corona de Aragón.
El 31 de enero de 1542 en la actual Argentina, el conquistador español Álvar Núñez Cabeza de Vaca y sus soldados son los primeros europeos que ven las Cataratas del Iguazú.
El 31 de enero de 1558 en la actual Chile, García Hurtado de Mendoza toma posesión de la Isla Grande de Chiloé para el Imperio español.
El 31 de enero de 1578 en la Batalla de Gembloux y en el marco de la Guerra de los Ochenta Años, los españoles se proclaman vencedores, lo que supone la recuperación del sur de los Países Bajos.
El 31 de enero de 1580 el rey español Felipe II invoca su derecho a la sucesión de Enrique I de Portugal y, ante la oposición de los portugueses, decide invadir el país.
El 31 de enero de 1606 en Londres, Guy Fawkes es ejecutado por conspirar contra el rey Jaime I en lo que se conoció como el Complot de la Pólvora (the Gunpowder Plot).
El 31 de enero de 1676 por real cédula del rey español Carlos II se funda la Real y Pontificia Universidad de San Carlos Borromeo de Guatemala (actual Usac).
El 31 de enero de 1750 el rey español Fernando VI, y el rey portugués José I firman el Tratado de Madrid, que define las fronteras de sus respectivas colinas en el América del Sur.
El 31 de enero de 1804 en Alemania, Ludwig van Beethoven concluye su 3.ª sinfonía, «Heroica»
El 31 de enero de 1813 en las Provincias Unidas del Río de la Plata, se inaugura la Asamblea del Año XIII.
El 31 de enero de 1814 en Argentina, Gervasio Antonio de Posadas se convierte en «director supremo».
El 31 de enero de 1822 en Perú, el Congreso le concede a la aldea de Trujillo el título de «ciudad benemérita y fidelísima a la Patria».
El 31 de enero de 1824 en México, se crea el estado libre de Tabasco, siendo el estado número 13 de la República Federal.
El 31 de enero de 1866 en la batalla del arroyo Pehuajó (provincia de Corrientes) ―en los comienzos de la Guerra de la Triple Alianza―, los paraguayos vencen a las fuerzas argentinas, y el general Bartolomé Mitre, por razones que se desconocen, omite apoyarlas con su ejército.
El 31 de enero de 1867 el líder nacionalista argelino Youssef Karam deja el Líbano en un barco francés dirección a Argelia.
El 31 de enero de 1868 en Japón termina la crucial batalla de Toba-Fushimi, con una decisiva victoria del ejército imperial sobre las fuerzas shogunales, y como resultado llega a su fin el shogunato Tokugawa.
El 31 de enero de 1876 Estados Unidos ordena a todos sus nativos trasladarse a las reservas indias.
El 31 de enero de 1884 en Madrid, el rey Alfonso XII inaugura el edificio de la calle Prado n.º 21 como sede del Ateneo de Madrid.
El 31 de enero de 1901 en Moscú se estrena la obra Tres hermanas, de Antón Chéjov.
El 31 de enero de 1906 en Colombia se produce un violento terremoto de 8,8 grados de magnitud que produce un tsunami con olas de 5 metros de altura que llegaron hasta Japón y causaron daños en la costa pacífica de Colombia, con al menos 1500 muertos.
El 31 de enero de 1915 en la Primera Guerra Mundial, los alemanes y los rusos se enfrentan en la batalla de Bolimov. Por primera vez en la Historia humana, el ejército alemán utiliza una gran cantidad de gases lacrimógenos (bromuro de xililo), pero se congelan. En el ataque con
El 31 de enero de 1917 en la Primera Guerra Mundial, los representantes de los países aliados se reúnen en Petrogrado.
El 31 de enero de 1917 los científicos alemanes Otto Hahn y Lise Meitner descubren el protactinio, elemento radiactivo.
El 31 de enero de 1918 en París (Francia), Alemania arroja 14.000 bombas sobre la población civil.
El 31 de enero de 1921 en Alemania hay 357 000 parados más que al comienzo de la guerra.
El 31 de enero de 1922 el rey Alfonso XIII impone la «Cruz de Alfonso XII» al tenor barcelonés Hipólito Lázaro.
El 31 de enero de 1922 la policía española contará con gases asfixiantes, perros, silbatos y cachiporras metálicas de fácil manejo.
El 31 de enero de 1922 en el aeródromo de Getafe, el autogiro de Juan de la Cierva, en su primer vuelo, consigue elevarse 25 metros del suelo durante tres minutos.
El 31 de enero de 1924 el Congreso de los Soviet ratifica la Constitución de 1923.
El 31 de enero de 1924 en España, una real orden prohíbe la venta libre de encendedores y accesorios, así como su circulación y tenencia.
El 31 de enero de 1925 en Albania, Ahmet Zogu es elegido presidente de la República.
El 31 de enero de 1927 en Alemania termina el control militar interaliado (impuesto como castigo).
El 31 de enero de 1929 el Gobierno soviético exilia a León Trotsky.
El 31 de enero de 1930 la multinacional estadounidense 3M lanza al mercado el scotch-tape (cinta adhesiva).
El 31 de enero de 1933 la Asamblea Regional de Córdoba aprueba un proyecto de bases para la redacción de un estatuto para Andalucía.
El 31 de enero de 1936 William Faulkner escribe la última página del manuscrito de ¡Absalom, Absalom!.
El 31 de enero de 1938 en Burgos ―traicionando la Constitución española― se constituye oficialmente el primer Gobierno español presidido por el general Francisco Franco, que sustituye a la Junta Técnica del Estado.
El 31 de enero de 1942 en Chile, el candidato radical Juan Antonio Ríos vence las elecciones presidenciales.
El 31 de enero de 1943 en Hamburgo (Alemania), los aliados realizan un ataque aéreo contra la población civil, con el nuevo radar Radar H2S.
El 31 de enero de 1943 en la Segunda Guerra Mundial, la victoria soviética en Stalingrado (con 0,9 millones de prisioneros alemanes) supone un giro decisivo en el frente oriental.
El 31 de enero de 1944 en el océano Pacífico, los estadounidenses desembarcan en las islas Marshall.
El 31 de enero de 1945 Königsberg queda completamente cercada por tropas soviéticas.
El 31 de enero de 1946 el presidente de Yugoslavia, Josip Broz, Tito, apoya la aprobación de una constitución marxista y federal, según el modelo de la Unión Soviética.
El 31 de enero de 1949 el papa Pío XII anuncia el descubrimiento de la tumba de san Pedro bajo la cúpula vaticana.
El 31 de enero de 1950 las últimas unidades del Kuomintang se rinden a las autoridades comunistas chinas.
El 31 de enero de 1950 el presidente de Estados Unidos, Harry S. Truman, ordena la producción en su país de la bomba de hidrógeno.
El 31 de enero de 1958 desde cabo Cañaveral (Estados Unidos), a las 22:48 (hora local) la NASA pone en órbita el primer satélite estadounidense, el Explorer 1. (El primer satélite artificial de la Historia fue el soviético Sputnik 1 lanzado el 4 de octubre de 1957).
El 31 de enero de 1958 James Van Allen descubre los cinturones de radiación que llevan su nombre.
El 31 de enero de 1961 Estados Unidos lanza al espacio una cápsula Mercury, con un chimpancé llamado Ham a bordo.[1]​
El 31 de enero de 1961 Paul-Henri Spaak presenta su dimisión como secretario general de la OTAN (Organización del Tratado del Atlántico Norte).
El 31 de enero de 1962 por orden de Estados Unidos, Cuba es expulsada de la OEA (Organización de Estados Americanos).[2]​
El 31 de enero de 1966 lanzamiento de la sonda lunar soviética Luna 9, destinada a realizar un alunizaje suave.
El 31 de enero de 1967 en Bolivia comienza una dura campaña del ejército boliviano contra la Guerrilla de Ñancahuazú.
El 31 de enero de 1968 Nauru se independiza de Australia.
El 31 de enero de 1968 en la Guerra de Vietnam, el ejército de Estados Unidos y el ejército títere de Vietnam del Sur retoman la ciudad de Hue.
El 31 de enero de 1970 en las afueras de La Habana (Cuba) se inaugura la Escuela Vocacional Vladimir Ilich Lenin (que a partir de 1985 se convertirá en Instituto Preuniversitario de Ciencias Exactas) con la participación del comandante Fidel Castro y de Leonid Brézhnev (primer
El 31 de enero de 1971 se reanudan las comunicaciones telefónicas entre Berlín Este y Berlín Oeste, interrumpidas durante 19 años.
El 31 de enero de 1971 desde cabo Kennedy, Estados Unidos lanza al espacio el Apolo XIV, en una tercera experiencia de alunizaje.
El 31 de enero de 1975 se producen violentos combates en Asmara, capital de Eritrea.
El 31 de enero de 1976 en España empiezan a circular monedas con la efigie del rey Juan Carlos.
El 31 de enero de 1976 en Bogotá (Colombia), la embajada española sufre un atentado.
El 31 de enero de 1976 en Argentina, la Dictadura de Videla prohíbe las canciones de Joan Manuel Serrat y The Beatles, entre otros.
El 31 de enero de 1977 en París se inaugura el Centro Pompidou.
El 31 de enero de 1978 en España, se introducen 1133 enmiendas al anteproyecto de Constitución y el PSOE mantiene su oposición a la monarquía.
El 31 de enero de 1979 el dirigente argelino Chadli Bendjedid es elegido presidente de su país tras la muerte de Houari Boumédiène.
El 31 de enero de 1979 en Italia dimite el jefe de Gobierno Giulio Andreotti.
El 31 de enero de 1980 en la ciudad de Guatemala, varios disidentes políticos y campesinos indígenas toman la embajada de España para protestar por el Genocidio maya. Al mediodía la policía guatemalteca ingresa y los quema vivos con fósforo blanco. Mueren 36 personas (Masa
El 31 de enero de 1984 en España es izada por primera vez la bandera de la Comunidad de Madrid.
El 31 de enero de 1985 en Ecuador, Juan Pablo II visita las ciudades de Cuenca y Guayaquil.
El 31 de enero de 1986 Juan Pablo II inicia su viaje a la India, donde visita catorce ciudades.
El 31 de enero de 1987 prosigue la guerra de los rehenes en el Líbano, donde ya hay 26 ciudadanos extranjeros secuestrados.
El 31 de enero de 1990 Manuel Fraga Iribarne es elegido presidente de la Junta de Galicia por el Pleno del Parlamento gallego.
El 31 de enero de 1990 en Moscú (Rusia) se abre la primera sucursal de la empresa estadounidense de hamburguesas McDonald's.
El 31 de enero de 1992 los líderes de los 15 países miembros del Consejo de Seguridad de la ONU inauguran en Nueva York la primera reunión "cumbre" de su historia para potenciar las funciones pacificadoras del organismo y abandonar la doctrina de no injerencia.
El 31 de enero de 1994 un incendio destruye el Gran Teatro del Liceo de Barcelona, construido en 1847.
El 31 de enero de 1997 en Argelia, la violencia integrista se cobra más de 200 vidas en el sagrado mes del Ramadán.
El 31 de enero de 1999 científicos de la Universidad de Alabama, en Birmingham (Estados Unidos) descubren en los restos de un chimpancé llamado Marylin, muerto en 1985, que el virus VIH-1, principal causante del sida, procede de ese animal.
El 31 de enero de 2001 doce años después de que una bomba hiciera estallar un avión de la Pan Am sobre el cielo de Lockerbie (Escocia) y causara la muerte de 270 personas, un tribunal escocés condena a un agente libio por su responsabilidad en el atentado.
El 31 de enero de 2003 en Kandahar (Afganistán) un microbús pisa una mina antitanque; mueren 18 pasajeros.
El 31 de enero de 2004 en Escocia mueren 10 ancianos en un incendio declarado en un asilo.
El 31 de enero de 2004 en el río Congo desaparecen 200 personas tras el hundimiento de una barcaza.
El 31 de enero de 2006 Alan Greenspan abandona la presidencia de la Reserva Federal estadounidense tras 18 años en el cargo.
El 31 de enero de 2008 la autoridad antimonopolios chilena rechaza la fusión de Falabella con D&S por considerarla incompatible con la libre competencia.
El 31 de enero de 2009 En Argentina, Luciano Arruga se declara oficialmente "desaparecido" en la localidad de Lomas del Mirador.
El 31 de enero de 2009 Raúl González Blanco iguala a Alfredo Di Stefano como máximo goleador de la historia del Real Madrid.
El 31 de enero de 2009 en Irak se celebran elecciones regionales, en lo que se considera un paso muy importante para estabilizar el país y definir el reparto de poder entre las diferentes facciones. En los comicios se elegía a los consejos legislativos de las provincias iraquíe
El 31 de enero de 2011 en Ciudad Juárez (México), durante una fiesta 17 jóvenes son asesinados por miembros de grupos narcotraficantes (Masacre de Villas de Salvárcar).
El 31 de enero de 2013 en la Ciudad de México ocurre una explosión en la Torre Ejecutiva de PEMEX, debido a una falla en el suministro eléctrico (algunos aseguran que fue por acumulación de gas), en la Torre Conjunta B2, en el Conunto de PEMEX, dejando un total de 36 muert
El 31 de enero de 2015 en Madrid la capital de España se celebra una marcha por el cambio político a la que acuden más de 300.000 militantes del partido político Podemos.
El 31 de enero de 2017 La Asamblea Constituyente de la Ciudad de México termina la redacción de la Constitución de la CDMX.
