El 29 de agosto de 708 en Japón se acuñan monedas por primera vez. (Fecha tradicional en el calendario japonés: 10 de agosto del 708).
El 29 de agosto de 1189 en Bosnia, Ban Kulin escribe La carta de Kulin, que se convertirá en un certificado de nacimiento de esa nación.
El 29 de agosto de 1261 Urbano IV es elegido papa nº 182 de la Iglesia católica.
El 29 de agosto de 1350 ―en el marco de la Guerra de los Cien Años― la flota inglesa del Eduardo III con su hijo el Príncipe Negro derrota a una flota de 40 barcos castellanos en la batalla de Winchelsea.
El 29 de agosto de 1475 se firma del Tratado de Picquigny, considerado el punto final de la Guerra de los Cien Años entre Francia e Inglaterra.
El 29 de agosto de 1484 en el Vaticano, el cardenal Giovanni Battista Cibo es elegido papa n° 213 de la Iglesia católica, adoptando el nombre de Inocencio VIII.
El 29 de agosto de 1498 El navegante y explorador portugués Vasco da Gama zarpa desde Calicut hacia Portugal.
El 29 de agosto de 1521 los turcos otomanos capturan Nándorfehérvár (hoy Belgrado).
El 29 de agosto de 1526 en la batalla de Mohács (Hungría), los otomanos (a mando de Suleimán el Magnífico) derrotan y matan a Luis II, último rey jagellón de Hungría y Bohemia.
El 29 de agosto de 1541 los otomanos toman Buda, la capital del reino húngaro.
El 29 de agosto de 1655 ―en el marco de la Guerra Sueco-Polaca― Varsovia cae sin resistencia ante una pequeña fuerza al mando del Carlos X Gustavo de Suecia.
El 29 de agosto de 1756 Federico II el Grande ataca Sajonia; comienza la Guerra de los Siete Años.
El 29 de agosto de 1786 en Massachusetts, los campesinos endeudados del estado, liderados por el capitán Daniel Shays, se rebelan contra el gobierno debido a los impuestos y deudas (Rebelión de Shays).
El 29 de agosto de 1791 en el océano Pacífico se hunde el barco HMS Pandora cuando buscaba al buque amotinado HMS Bounty.
El 29 de agosto de 1825 el reino de Portugal reconoce la independencia del Imperio brasileño, mediante el pago de una indemnización de un millón de libras esterlinas.
El 29 de agosto de 1831 Michael Faraday descubre la inducción electromagnética.
El 29 de agosto de 1833 en el Imperio británico se declara abolida la esclavitud.
El 29 de agosto de 1842 en China, el Tratado de Nankín marca el final de la Primera Guerra del Opio.
El 29 de agosto de 1856 en Nicaragua, llegan a la hacienda San Jacinto cerca de 100 efectivos del Ejército del Septentrión, al mando del coronel José Dolores Estrada Vado, que ganarán la Batalla de San Jacinto 2 semanas después.
El 29 de agosto de 1857 en la República Argentina se inaugura la primera línea ferroviaria (FCO) y la locomotora "La Porteña" hace su viaje inaugural.
El 29 de agosto de 1861 en Carolina del Norte ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense―, un escuadrón de la armada captura fuertes en el cabo Hatteras. El presidente de Venezuela Pedro Gual es derrocado por el general José Antonio Páez.
El 29 de agosto de 1862 en el marco de la guerra civil estadounidense, se libra la segunda batalla de Bull Run.
El 29 de agosto de 1871 en Japón, el emperador Meiji declara abolido el sistema han y establece las prefecturas como centros locales de administración.
El 29 de agosto de 1885 Gottlieb Daimler patenta la primera motocicleta.
El 29 de agosto de 1895 en Huddersfield (Inglaterra) se crea la Liga de Rugby del Norte.
El 29 de agosto de 1898 en Estados Unidos se funda la empresa Goodyear.
El 29 de agosto de 1907 en Canadá colapsa el puente de Quebec; mueren 75 obreros.
El 29 de agosto de 1910 Japón cambia el nombre de su colonia Corea por Chōsen y designa a un gobernador general.
El 29 de agosto de 1911 de los bosques del norte de California aparece Ishi, considerado el último nativo americano en hacer contacto con los estadounidenses de origen europeo.
El 29 de agosto de 1915 buzos de la Armada estadounidense rescatan el F-4, el primer submarino estadounidense hundido en un accidente.
El 29 de agosto de 1918 Bapaume es tomada por el ejército australiano y el ejército canadiense en la Ofensiva de los Cien Días.
El 29 de agosto de 1922 la ciudad de Esmirna (Asia Menor) es incendiada por el ejército turco.
El 29 de agosto de 1929 el dirigible alemán Graf Zeppelin realiza el primer vuelo alrededor del mundo.
El 29 de agosto de 1930 en las islas de San Kilda (Escocia) ―que estuvo habitada ininterrumpidamente desde tiempos prehistóricos― los últimos 36 habitantes restantes se autoevacuan hacia otras zonas del país.
El 29 de agosto de 1943 en Dinamarca, los invasores alemanes disuelven el gobierno.
El 29 de agosto de 1944 en Eslovaquia, 60 000 soldados se alzan contra los nazis.
El 29 de agosto de 1946 Resolución 8 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es doptada.
El 29 de agosto de 1949 en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética detona su primera bomba atómica (la octava en la Historia humana), con el nombre clave RDS-1 (Primer Relámpago). Los espías estadounidenses la habían denominado Joe-1.
El 29 de agosto de 1958 en Colorado Springs (Colorado) se abre la Academia de la Fuerza Aérea.
El 29 de agosto de 1959 en Chile, la Corporación de Televisión de la Pontificia Universidad Católica de Chile, abre sus puertas al iniciar sus transmisiones, y su señal es el número 13.
El 29 de agosto de 1963 en Suva (Fiyi) se inaugura la primera edición de los Juegos del Pacífico Sur.
El 29 de agosto de 1966 en San Francisco (Estados Unidos), The Beatles realizan su última presentación en vivo, en el Candlestick Park ante unas 42 500 personas.
El 29 de agosto de 1968 en Inglaterra, la banda británica Pink Floyd lanza el álbum A Saucerful of Secrets.
El 29 de agosto de 1970 en Los Ángeles (California), la policía ataca a una manifestación de inmigrantes centroamericanos contra la Guerra de Vietnam. Mueren tres civiles, incluido el periodista Rubén Salazar.
El 29 de agosto de 1975 en Perú, Francisco Morales Bermúdez encabeza un golpe de estado contra el gobierno del presidente Juan Velasco Alvarado.
El 29 de agosto de 1981 en México, D. F. se inaugura la línea 4 (Martín Carrera-Candelaria) del metro. Posteriormente se inaugurará el tramo completo (Martín Carrera-Santa Anita).
El 29 de agosto de 1982 en Darmstadt (Alemania) se sintetiza por primera vez el elemento químico artificial meitnerio, de número atómico 109.
El 29 de agosto de 1991 el Soviet Supremo suspende toda actividad del Partido Comunista Soviético.
El 29 de agosto de 1993 se funda el Racing Club de Ferrol, club de fútbol de la localidad de Ferrol, provincia de La Coruña, Galicia, España.
El 29 de agosto de 1995 la OTAN lanza la Operación Fuerza Deliberada contra las fuerzas bosnio-serbias.
El 29 de agosto de 1997 en Raíz, el GIA (Grupo Islámico Armado) asesina al menos 98 pobladores (masacre de Raíz).
El 29 de agosto de 2003 el ayatolá Sayed Mohammed Baqir al-Hakim, líder musulmán chií en Irak, manda asesinar a más de 100 musulmanes que salían de una mezquita en Najaf.
El 29 de agosto de 2005 en Luisiana (Estados Unidos) toca tierra el huracán Katrina, de categoría 4, inundando Nueva Orleans en un 80 % y al final causando más de 1200 muertos en el país.
El 29 de agosto de 2008 accidente de tráfico en la ruta 11-CH, cerca de la localidad chilena de Putre, de un autobús que transportaba a un grupo de alumnas del colegio Cumbres de Santiago con el resultado de nueve personas fallecidas y más de veinte heridas.[2]
El 29 de agosto de 2009 en Donetsk, Ucrania, se inaugura el Donbas Arena.
El 29 de agosto de 2012 tiene lugar el incidente del Peñón de Vélez de la Gomera.
