El 26 de diciembre de 838 una gran parte del noroeste de los Países Bajos es inundada por una tormenta. El obispo Prudencio de Troyes describió esta inundación, y afirmó que murieron al menos 2437 personas. Esta inundación también se describe en los Annales Xantenses.
El 26 de diciembre de 1246 el rey Alfonso X de Castilla se casa con Violante de Aragón en la Colegiata de Valladolid.
El 26 de diciembre de 1489 en la actual España, los Reyes Católicos reconquistan Almería, ciudad que había sido tomada por Al-Zagal y sus tropas moras.
El 26 de diciembre de 1552 las tropas del emperador Carlos I de España levantan el sitio de Metz tras 60 días de inútiles esfuerzos.
El 26 de diciembre de 1598 en el Palacio Tornabuoni de la ciudad de Florencia (Italia) se representa en privado por primera vez La Dafne, la primera ópera de la Historia, compuesta por el compositor italiano Jacopo Peri (1561-1633). Se estrenará en público el 21 de enero de 15
El 26 de diciembre de 1653 en Inglaterra, Oliver Cromwell se nombra «protector».
El 26 de diciembre de 1713 Felipe V firma un Real Decreto, redactado por Jean Orry, por el que España queda dividida en 21 provincias, con fines administrativos y tributarios.
El 26 de diciembre de 1776 en Nueva Jersey ―en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos―, las tropas estadounidenses derrotan a las británicas en la batalla de Trenton.
El 26 de diciembre de 1783 en Francia, el aeronauta Louis-Sebastien Lenormand realiza el primer experimento de paracaidismo
El 26 de diciembre de 1792 José Ocáriz, cónsul español en París, protesta públicamente en una carta por la condición de prisionero a que se ve sometido Luis XVI.
El 26 de diciembre de 1805 firma del Tratado de Presburgo.
El 26 de diciembre de 1815 Casimiro Marcó del Pont reemplaza a Mariano Osorio en la Capitanía General de Chile. Fue el último gobernador español en Chile.
El 26 de diciembre de 1831 en el Teatro alla Scala (en Milán) se estrena la ópera Norma, de Vincenzo Bellini.
El 26 de diciembre de 1833 en el Teatro alla Scala (en Milán) se estrena la ópera Lucrezia Borgia, de Gaetano Donizetti.
El 26 de diciembre de 1863 con el alumbrado de los faros costeros del cabo de La Heve (Francia) se aplica por primera vez la electricidad en Europa.
El 26 de diciembre de 1884 España anuncia a las potencias extranjeras que tiene bajo su «protectorado» la costa occidental de África comprendida entre los cabos Bojador y Blanco, territorio comúnmente denominado Sáhara Occidental.
El 26 de diciembre de 1906 en Melbourne se estrena el primer largometraje de más de una hora de duración, The Story of the Kelly Gang.
El 26 de diciembre de 1909 en Hamburgo se celebra el IX Congreso Sionista.
El 26 de diciembre de 1917 el Gobierno de Estados Unidos se hace cargo de todo el sistema del transporte del país ante la desastrosa situación financiera de las compañías ferroviarias.
El 26 de diciembre de 1921 en Madrid (España) se inaugura una nueva estación del metropolitano, entre Puerta del Sol y la glorieta de Atocha.
El 26 de diciembre de 1922 la comisión de reparaciones de guerra da fe de la "quiebra internacional" de Alemania en lo que concierne a sus pagos en especies.
El 26 de diciembre de 1923 Estados Unidos y Turquía firman en Estambul un tratado de paz.
El 26 de diciembre de 1923 la comisión de reparaciones crea un comité de expertos dirigidos por Charles Dawes y Owen Young, con objeto de solucionar la incapacidad de Alemania para hacer frente a la deuda contraída con los países vencedores de la Primera Guerra Mundial.
El 26 de diciembre de 1925 en la India británica se funda el Partido Comunista de la India.
El 26 de diciembre de 1927 en Tianjin (norte de China) estalla el depósito principal de la empresa Standard Oil Company.
El 26 de diciembre de 1932 el aviador italiano Renato Donati alcanza una altitud de 9700 m con un avión deportivo.
El 26 de diciembre de 1941 los británicos toman Bengasi infligiendo una fuerte derrota a las fuerzas italo-germanas de Rommel.
El 26 de diciembre de 1941 ante el avance japonés, Manila es declarada ciudad abierta y es abandonada por el Gobierno filipinas">filipino
