El 26 de diciembre de 838 una gran parte del noroeste de los Países Bajos es inundada por una tormenta. El obispo Prudencio de Troyes describió esta inundación, y afirmó que murieron al menos 2437 personas. Esta inundación también se describe en los Annales Xantenses.
El 26 de diciembre de 1246 el rey Alfonso X de Castilla se casa con Violante de Aragón en la Colegiata de Valladolid.
El 26 de diciembre de 1489 en la actual España, los Reyes Católicos reconquistan Almería, ciudad que había sido tomada por Al-Zagal y sus tropas moras.
El 26 de diciembre de 1552 las tropas del emperador Carlos I de España levantan el sitio de Metz tras 60 días de inútiles esfuerzos.
El 26 de diciembre de 1653 en Inglaterra, Oliver Cromwell se nombra protector.
El 26 de diciembre de 1713 Felipe V firma un Real Decreto, redactado por Jean Orry, por el que España queda dividida en 21 provincias, con fines administrativos y tributarios.
El 26 de diciembre de 1776 en Nueva Jersey ―en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos―, las tropas estadounidenses derrotan a las británicas en la batalla de Trenton.
El 26 de diciembre de 1792 José Ocáriz, cónsul español en París, protesta públicamente en una carta por la condición de prisionero a que se ve sometido Luis XVI.
El 26 de diciembre de 1805 firma del Tratado de Presburgo.
El 26 de diciembre de 1815 Casimiro Marcó del Pont reemplaza a Mariano Osorio en la Capitanía General de Chile. Fue el último gobernador español en Chile.
El 26 de diciembre de 1831 en el Teatro alla Scala (en Milán) se estrena la ópera Norma, de Vincenzo Bellini.
El 26 de diciembre de 1833 en el Teatro alla Scala (en Milán) se estrena la ópera Lucrezia Borgia, de Gaetano Donizetti.
El 26 de diciembre de 1863 con el alumbrado de los faros costeros del cabo de La Heve (Francia) se aplica por primera vez la electricidad en Europa.
El 26 de diciembre de 1884 España anuncia a las potencias extranjeras que tiene bajo su protectorado la costa occidental de África comprendida entre los cabos Bojador y Blanco, territorio comúnmente denominado Sáhara Occidental.
El 26 de diciembre de 1906 en Melbourne se estrena el primer largometraje de más de una hora de duración, The Story of the Kelly Gang.
El 26 de diciembre de 1909 en Hamburgo se celebra el IX Congreso Sionista.
El 26 de diciembre de 1917 el Gobierno de Estados Unidos se hace cargo de todo el sistema del transporte del país ante la desastrosa situación financiera de las compañías ferroviarias.
El 26 de diciembre de 1921 en Madrid (España) se inaugura una nueva estación del metropolitano, entre Puerta del Sol y la glorieta de Atocha.
El 26 de diciembre de 1922 la comisión de reparaciones de guerra da fe de la "quiebra internacional" de Alemania en lo que concierne a sus pagos en especies.
El 26 de diciembre de 1923 Estados Unidos y Turquía firman en Estambul un tratado de paz.
El 26 de diciembre de 1923 la comisión de reparaciones crea un comité de expertos dirigidos por Charles Dawes y Owen Young, con objeto de solucionar la incapacidad de Alemania para hacer frente a la deuda contraída con los países vencedores de la Primera Guerra Mundial.
El 26 de diciembre de 1925 en la India británica se funda el Partido Comunista de la India.
El 26 de diciembre de 1927 en Tianjin (norte de China) estalla el depósito principal de la empresa Standard Oil Company.
El 26 de diciembre de 1932 el aviador italiano Renato Donati alcanza una altitud de 9700 m con un avión deportivo.
El 26 de diciembre de 1941 los británicos toman Bengasi infligiendo una fuerte derrota a las fuerzas italo-germanas de Rommel.
El 26 de diciembre de 1941 ante el avance japonés, Manila es declarada ciudad abierta y es abandonada por el Gobierno filipinas">filipino.
El 26 de diciembre de 1941 Winston Churchill es nombrado primer ministro británico.
El 26 de diciembre de 1943 en Turquía un terremoto causa 1800 muertos.
El 26 de diciembre de 1945 el Gobierno militar francés confisca las minas del Sarre (Alemania).
El 26 de diciembre de 1948 el cardenal primado de Hungría, József Mindszenty, es detenido, encarcelado y procesado, acusado de espionaje en favor de Estados Unidos.
El 26 de diciembre de 1950 nacionalistas escoceses roban la piedra de la coronación, depositada en la abadía de Westminster.
El 26 de diciembre de 1953 se realiza en París el primer trasplante de riñón de un donante vivo bajo la dirección del cirujano francés Jean Hamburger.
El 26 de diciembre de 1957 en El Cairo comienza la Conferencia de Solidaridad Afroasiática, con la participación de la Unión Soviética.
El 26 de diciembre de 1961 Europa occidental vive una de las navidades más frías del siglo; en París se registran las temperaturas más bajas desde 1879.
El 26 de diciembre de 1967 en la BBC (de Londres) se estrena la película Magical Mystery Tour, de los Beatles.
El 26 de diciembre de 1971 en la Guerra de Vietnam se reanudan los bombardeos estadounidenses contra Vietnam del Norte.
El 26 de diciembre de 1979 tropas de la Unión Soviética invaden Afganistán.
El 26 de diciembre de 1983 en Japón, la Cámara Baja del Parlamento reelege a Yasuhiro Nakasone como primer ministro.
El 26 de diciembre de 1990 el soviético Gari Kaspárov retiene el título de Campeón del Mundo de Ajedrez.
El 26 de diciembre de 1991 La Cámara de las Repúblicas del Soviet Supremo soviético declara el fin de la Unión Soviética a partir de la ratificación del Tratado de la Comunidad de Estados Independientes (CEI).
El 26 de diciembre de 1991 el integrista Frente Islámico de Salvación (FIS) obtiene la mayoría absoluta en la primera vuelta de las elecciones argelinas.
El 26 de diciembre de 1992 los nigerianos aprueban en referéndum la nueva Constitución multipartidista.
El 26 de diciembre de 1993 el Rally Dakar de este año tiene un recorrido de ida y vuelta y atravesará dos veces España.
El 26 de diciembre de 1997 en la isla de Montserrat (mar Caribe) explota el volcán Soufrière Hills; mueren 19 personas. Se crea un pequeño tsunami, que genera daños en otras islas.
El 26 de diciembre de 1998 Irak formaliza su ruptura con la ONU y exige el fin del embargo petrolífero.
El 26 de diciembre de 1999 Alfonso Portillo y el Frente Republicano Guatemalteco, fundado por el general golpista Efraín Ríos Montt, son los ganadores de la segunda vuelta de las elecciones presidenciales de Guatemala.
El 26 de diciembre de 2000 la estación espacial Mir pierde contacto con el centro de control durante más de 20 horas.
El 26 de diciembre de 2002 Irán prohíbe las lapidaciones para mejorar su imagen internacional.
El 26 de diciembre de 2003 en Córdoba (Argentina) se produce un fuerte tornado de intensidad F3 con vientos de hasta 200 km/h provocando, al menos, tres muertos, dos desaparecidos, 45 heridos, cientos de evacuados y numerosos daños materiales.[2]
El 26 de diciembre de 2006 en Lagos (Nigeria) explota un oleoducto, matando al menos a 200 personas.
