El 25 de julio de 285 en Roma, el emperador Diocleciano designa a Maximiano como césar codirigente.
El 25 de julio de 306 Constantino I es proclamado emperador romano por sus tropas.
El 25 de julio de 315 cerca del Coliseo, en la ciudad de Roma (Italia) se inaugura el Arco de Constantino para conmemorar la victoria de Constantino I sobre Magencio en el Ponte Milvio.
El 25 de julio de 864 el Edicto de Pistres de Carlos el Calvo ordena medidas defensivas contra los vikingos.
El 25 de julio de 1139 en el Baixo Alentejo (Portugal) los portugueses vencen a los almorávides en la batalla de Ourique y proclaman rey a Afonso Henriques, que cuatro años más tarde será reconocido como monarca de Portugal por Alfonso VII, emperador leonés.
El 25 de julio de 1261 la ciudad de Constantinopla es recapturada por las fuerzas del Imperio de Nicea bajo las órdenes de Alejo Estrategópulos, restableciendo el Imperio bizantino.
El 25 de julio de 1278 en Algeciras ―en el marco de la Reconquista española― el Emirato de Granada y la dinastía maránida vencen al reino de Castilla en la batalla de Algeciras.
El 25 de julio de 1467 en Molinella, cerca de Bolonia (Italia) se libra la batalla de la Riccardina, que es la primera batalla en Italia en la que se usaron muchas armas de fuego.
El 25 de julio de 1492 en Roma, según el cronista Stefano Infessura, el papa Inocencio VIII, enfermo, bebe la sangre de tres niños de diez años de edad; esto provoca la muerte de los niños por choque hemorrágico y posteriormente del papa. Algunos autores lo consideran
El 25 de julio de 1496 termina la conquista de Tenerife, y la de Canarias, por parte de los castellanos. En el actual municipio de Los Realejos se erige una capilla (la actual Parroquia Matriz del Apóstol Santiago).
El 25 de julio de 1510 en la actual Libia (norte de África), la Armada Española conquista la villa de Trípoli.
El 25 de julio de 1512 tropas castellanas, auspiciadas por Fernando el Católico y comandadas por Fadrique Álvarez de Toledo conquistan Pamplona.
El 25 de julio de 1523 en la actual México, el conquistador español Gonzalo de Sandoval funda la villa de Colima.
El 25 de julio de 1524 en la actual Guatemala, el conquistador español Pedro de Alvarado funda la aldea de Santiago de los Caballeros de Guatemala (actual Iximché (al sur de la ciudad de Tecpan Guatemala).
El 25 de julio de 1526 desde España parte la expedición de García Jofre de Loaísa para asegurar el dominio español sobre las islas Molucas.
El 25 de julio de 1531 en México se funda la aldea de Santiago de Querétaro.
El 25 de julio de 1536 en la actual Colombia, el conquistador español Sebastián de Belalcázar funda la aldea de Santiago de Cali (actual ciudad de Cali, con tres millones de habitantes).
El 25 de julio de 1540 en Perú, el explorador español Juan Pérez de Guevara funda la aldea Moyobamba por órdenes del conquistador español Alonso de Alvarado.
El 25 de julio de 1547 en la actual Ecuador, el conquistador español Francisco de Orellana funda la aldea de Santiago de Guayaquil.
El 25 de julio de 1553 en Argentina, el conquistador español Francisco de Aguirre funda la aldea de Santiago del Estero.
El 25 de julio de 1554 en la catedral de Winchester, la reina inglesa María Tudor se casa con el futuro rey Felipe II de España.
El 25 de julio de 1561 en Francia se publica el Edicto de julio, que prohíbe celebrar asambleas públicas o privadas y administrar los santos sacramentos fuera del método tradicional.
El 25 de julio de 1567 en Venezuela, el conquistador español Diego de Losada funda la aldea de Santiago de León de Caracas.
El 25 de julio de 1577 en Coahuila (México) se funda la Villa del Santiago de Saltillo (hoy Saltillo).
El 25 de julio de 1581 en Lisboa (Portugal) entra solemnemente Felipe II de España y es coronado rey de Portugal.
El 25 de julio de 1582 el marqués de Santa Cruz obtiene para España una decisiva victoria naval de la isla Terceira contra los partidarios de don Antonio, prior de Crato, autoproclamado rey de Portugal en contra de Felipe II.
El 25 de julio de 1593 en Francia, Enrique IV decide abjurar del protestantismo para lograr el trono.
El 25 de julio de 1609 el barco inglés Sea Venture, en ruta hacia la colonia de Virginia, es arrastrado hacia el sur por una tormenta. Los colonos fundan una nueva colonia en las islas Bermudas.
El 25 de julio de 1668 en Shandong (China) a las 20:00 hora local, un violentísimo terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 47.615 víctimas (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 25 de julio de 1693 en el actual estado de Nuevo León (México), el español Ignacio de Maya funda la aldea del Real Santiago de las Sabinas (actual Sabinas Hidalgo).
El 25 de julio de 1788 en Viena (Austria), el compositor Wolfgang Amadeus Mozart completa su Sinfonía n.º 40 en sol menor (K550).
El 25 de julio de 1792 en París se publica el manifesto Brunswick, que promete venganza si algún miembro de la familia real fuera lastimado.
El 25 de julio de 1794 en Francia es ejecutado en la guillotina el poeta André Chénier.
El 25 de julio de 1797 fuerzas tinerfeñas rechazan victoriosamente el ataque de una potente flota británica mandada por Horatio Nelson, que pretendía apoderarse de Santa Cruz de Tenerife. En esta acción, Nelson pierde más de 300 soldados, y el brazo derecho.
El 25 de julio de 1798 en El Cairo (Egipto) entra triunfante Napoleón Bonaparte.
El 25 de julio de 1812 en San Mateo, el jefe de las fuerzas independentistas venezolanas, Francisco de Miranda, capitula ante el avance de las tropas realistas del general Monteverde.
El 25 de julio de 1819 en las inmediaciones de Bonza (Boyacá) se libra la batalla del Pantano de Vargas. Simón Bolívar exclama la frase celebre "Coronel, salve usted a la Patria" provocando la derrota de las tropas realistas del general Barreiro y ocasionando la Batalla del pue
El 25 de julio de 1824 en Costa Rica el Partido de Nicoya se anexa al territorio costarricense bajo su propia voluntad
El 25 de julio de 1834 se decreta la exclusión de la sucesión a la Corona de España del pretendiente carlista Carlos María Isidro de Borbón.
El 25 de julio de 1837 en Londres, William Cooke y Charles Wheatstone se demuestran por primera vez el uso comercial del telégrafo entre los barrios de Euston y Camden Town.
El 25 de julio de 1851 en Ecuador, el general José María Urbina toma el poder y expide un decreto para manumitar a los esclavos. Un año más tarde, la Asamblea Constituyente ratificó el decreto y proveyó los fondos necesarios para la manumisión.
El 25 de julio de 1853 en California es matado Joaquin Murrieta, el famoso bandido californio, conocido como el Robin Hood de El Dorado.
El 25 de julio de 1855 unos 40 km al sureste de Montreaux (Suiza, 46°06′N 7°12′E﻿ / ﻿46.1, 7.2) sucede un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter.
El 25 de julio de 1868 la región de Wyoming se convierte en territorio de los Estados Unidos.
El 25 de julio de 1885 se establece la nueva diócesis de Madrid-Alcalá, creada por el Concordato de 1851.
El 25 de julio de 1889 en La Gaceta de Madrid se publica la edición corregida del Código Civil.
El 25 de julio de 1893 se inaugura el Canal de Corinto en el golfo de Corinto (Grecia).
El 25 de julio de 1893 en Managua (Nicaragua), entran las tropas liberales del general José Santos Zelaya López, triunfando la Revolución Liberal que catorce días antes, el 11 de julio, había estallado en León.
El 25 de julio de 1894 los japoneses abren fuego contra un buque de guerra chino. Comienza la primera Guerra Sino-Japonesa.
El 25 de julio de 1898 después de dos meses de bombardeo desde el mar, las fuerzas estadounidenses al mando del general Nelson Miles invaden la isla de Puerto Rico por el puerto de Guánica, sin que las tropas españolas opongan demasiada resistencia.
El 25 de julio de 1901 Emilio Aguinaldo, partidario de la independencia de filipinas">Filipinas
