El 25 de julio de 285 en Roma, el emperador Diocleciano designa a Maximiano como césar codirigente.
El 25 de julio de 306 Constantino I es proclamado emperador romano por sus tropas.
El 25 de julio de 315 cerca del Coliseo, en la ciudad de Roma (Italia) se inaugura el Arco de Constantino para conmemorar la victoria de Constantino I sobre Magencio en el Ponte Milvio.
El 25 de julio de 864 el Edicto de Pistres de Carlos el Calvo ordena medidas defensivas contra los vikingos.
El 25 de julio de 1139 en el Baixo Alentejo (Portugal) los portugueses vencen a los almorávides en la batalla de Ourique y proclaman rey a Afonso Henriques, que cuatro años más tarde será reconocido como monarca de Portugal por Alfonso VII, emperador leonés.
El 25 de julio de 1261 la ciudad de Constantinopla es recapturada por las fuerzas del Imperio de Nicea bajo las órdenes de Alejo Estrategópulos, restableciendo el Imperio bizantino.
El 25 de julio de 1278 en Algeciras ―en el marco de la Reconquista española― el Emirato de Granada y la dinastía maránida vencen al reino de Castilla en la batalla de Algeciras.
El 25 de julio de 1467 en Molinella, cerca de Bolonia (Italia) se libra la batalla de la Riccardina, que es la primera batalla en Italia en la que se usaron muchas armas de fuego.
El 25 de julio de 1496 termina la conquista de Tenerife, y la de Canarias, por parte de los castellanos. En el actual municipio de Los Realejos se erige una capilla (la actual Parroquia Matriz del Apóstol Santiago).
El 25 de julio de 1510 en la actual Libia (norte de África), la Armada Española conquista la villa de Trípoli.
El 25 de julio de 1512 tropas castellanas, auspiciadas por Fernando el Católico y comandadas por Fadrique Álvarez de Toledo conquistan Pamplona.
El 25 de julio de 1523 en la actual México, el conquistador español Gonzalo de Sandoval funda la villa de Colima.
El 25 de julio de 1524 en la actual Guatemala, el conquistador español Pedro de Alvarado funda la aldea de Santiago de los Caballeros de Guatemala (actual Iximché (al sur de la ciudad de Tecpan Guatemala).
El 25 de julio de 1526 desde España parte la expedición de García Jofre de Loaísa para asegurar el dominio español sobre las islas Molucas.
El 25 de julio de 1531 en México se funda la aldea de Santiago de Querétaro.
El 25 de julio de 1536 en la actual Colombia, el conquistador español Sebastián de Belalcázar funda la aldea de Santiago de Cali (actual ciudad de Cali, con tres millones de habitantes).
El 25 de julio de 1540 en Perú, el explorador español Juan Pérez de Guevara funda la aldea Moyobamba por órdenes del conquistador español Alonso de Alvarado.
El 25 de julio de 1547 en la actual Ecuador, el conquistador español Francisco de Orellana funda la aldea de Santiago de Guayaquil.
El 25 de julio de 1553 en Argentina, el conquistador español Francisco de Aguirre funda la aldea de Santiago del Estero.
El 25 de julio de 1554 en la catedral de Winchester, la reina inglesa María Tudor se casa con el futuro rey Felipe II de España.
El 25 de julio de 1561 en Francia se publica el Edicto de julio, que prohíbe celebrar asambleas públicas o privadas y administrar los santos sacramentos fuera del método tradicional.
El 25 de julio de 1567 en Venezuela, el conquistador español Diego de Losada funda la aldea de Santiago de León de Caracas.
El 25 de julio de 1577 en Coahuila (México) se funda la Villa del Santiago de Saltillo (hoy Saltillo).
El 25 de julio de 1581 en Lisboa (Portugal) entra solemnemente Felipe II de España y es coronado rey de Portugal.
El 25 de julio de 1582 el marqués de Santa Cruz obtiene para España una decisiva victoria naval de la isla Terceira contra los partidarios de don Antonio, prior de Crato, autoproclamado rey de Portugal en contra de Felipe II.
El 25 de julio de 1593 en Francia, Enrique IV decide abjurar del protestantismo para lograr el trono.
El 25 de julio de 1609 el barco inglés Sea Venture, en ruta hacia la colonia de Virginia, es arrastrado hacia el sur por una tormenta. Los colonos fundan una nueva colonia en las islas Bermudas.
El 25 de julio de 1668 en Shandong (China) a las 20:00 hora local, un violentísimo terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 47.615 víctimas (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
El 25 de julio de 1693 en el actual estado de Nuevo León (México), el español Ignacio de Maya funda la aldea del Real Santiago de las Sabinas (actual Sabinas Hidalgo).
El 25 de julio de 1788 en Viena (Austria), el compositor Wolfgang Amadeus Mozart completa su Sinfonía n.º 40 en sol menor (K550).
El 25 de julio de 1792 en París se publica el manifesto Brunswick, que promete venganza si algún miembro de la familia real fuera lastimado.
El 25 de julio de 1794 en Francia es ejecutado en la guillotina el poeta André Chénier.
El 25 de julio de 1797 fuerzas tinerfeñas rechazan victoriosamente el ataque de una potente flota británica mandada por Horatio Nelson, que pretendía apoderarse de Santa Cruz de Tenerife. En esta acción, Nelson pierde más de 300 soldados, y el brazo derecho.
El 25 de julio de 1798 en El Cairo (Egipto) entra triunfante Napoleón Bonaparte.
El 25 de julio de 1812 en San Mateo, el jefe de las fuerzas independentistas venezolanas, Francisco de Miranda, capitula ante el avance de las tropas realistas del general Monteverde.
El 25 de julio de 1834 se decreta la exclusión de la sucesión a la Corona de España del pretendiente carlista Carlos María Isidro de Borbón.
El 25 de julio de 1837 en Londres, William Cooke y Charles Wheatstone se demuestran por primera vez el uso comercial del telégrafo entre los barrios de Euston y Camden Town.
El 25 de julio de 1851 en Ecuador, el general José María Urbina toma el poder y expide un decreto para manumitar a los esclavos. Un año más tarde, la Asamblea Constituyente ratificó el decreto y proveyó los fondos necesarios para la manumisión.
El 25 de julio de 1853 en California es matado Joaquin Murrieta, el famoso bandido californio, conocido como el Robin Hood de El Dorado.
El 25 de julio de 1855 unos 40 km al sureste de Montreaux (Suiza, 46°06′N 7°12′E﻿ / ﻿46.1, 7.2) sucede un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter.
El 25 de julio de 1868 la región de Wyoming se convierte en territorio de los Estados Unidos.
El 25 de julio de 1885 se establece la nueva diócesis de Madrid-Alcalá, creada por el Concordato de 1851.
El 25 de julio de 1889 en La Gaceta de Madrid se publica la edición corregida del Código Civil.
El 25 de julio de 1893 se inaugura el Canal de Corinto en el golfo de Corinto (Grecia).
El 25 de julio de 1893 en Managua (Nicaragua), entran las tropas liberales del general José Santos Zelaya López, triunfando la Revolución Liberal que catorce días antes, el 11 de julio, había estallado en León.
El 25 de julio de 1894 los japoneses abren fuego contra un buque de guerra chino. Comienza la primera Guerra Sino-Japonesa.
El 25 de julio de 1898 después de dos meses de bombardeo desde el mar, las fuerzas estadounidenses al mando del general Nelson Miles invaden la isla de Puerto Rico por el puerto de Guánica, sin que las tropas españolas opongan demasiada resistencia.
El 25 de julio de 1901 Emilio Aguinaldo, partidario de la independencia de filipinas">Filipinas, encabeza una insurrección contra Estados Unidos.
El 25 de julio de 1902 en Paraguay se funda el Club Olimpia.
El 25 de julio de 1903 Perrin y Palacios son procesados por la representación de su revista satírica y política El Trueno Gordo.
El 25 de julio de 1905 en Björkök, Guillermo II de Alemania y Nicolás II de Rusia firman un tratado.
El 25 de julio de 1908 en Japón, el químico Kikunae Ikeda de la Universidad Imperial de Tokio descubre que el ingrediente clave de la sopa kombu es el glutamato monosódico y patenta un proceso para manufacturarlo. Se funda la empresa Ajinomoto.
El 25 de julio de 1909 en Barcelona (Cataluña) comienza la Semana Trágica.
El 25 de julio de 1911 en la plaza de Córdoba, el torero Angelillo sufre una grave cogida.
El 25 de julio de 1914 el Imperio austrohúngaro rompe relaciones diplomáticas con el Reino de Serbia. Tres días más tarde la invadirá, lo que desencadenará la Primera Guerra Mundial. El Imperio ruso hace saber que no tolerará ningún ataque contra la soberanía de Serbia.
El 25 de julio de 1915 frente a las costas de Irlanda, submarinos alemanes hunden dos barcos mercantes estadounidenses.
El 25 de julio de 1917 en Canadá, el primer ministro Robert Borden introduce el primer impuesto a las ganancias como una medida temporaria (la tasa más baja es de 4 % y la más alta es de 25 %).
El 25 de julio de 1920 en Siria, el ejército francés captura Damasco.
El 25 de julio de 1921 los restos mortales de El Cid Campeador son trasladados del Ayuntamiento a la Catedral de Burgos.
El 25 de julio de 1921 en España se instaura la censura previa en los temas referentes a Marruecos.
El 25 de julio de 1925 concluye con resultado satisfactorio la Conferencia franco-española de Madrid sobre Marruecos.
El 25 de julio de 1925 en la Unión Soviética se funda la agencia TASS (Agencia de Telégrafos de la Unión Soviética).
El 25 de julio de 1928 por real decreto se establece una lotería nacional para conseguir recursos destinados a la construcción de la Ciudad Universitaria de Madrid.
El 25 de julio de 1932 la Unión Soviética y Japón firman un tratado de no agresión.
El 25 de julio de 1934 en Viena (Austria), el canciller democrático austriaco Engelbert Dollfuss, muere asesinado durante un intento, abortado, de golpe de Estado de los nazis.
El 25 de julio de 1938 en el río Ebro (España) el Ejército republicano lanza una furiosa ofensiva contra los franquistas. Comienza la célebre batalla del Ebro.
El 25 de julio de 1943 en Italia ―tras el desembarco aliado en Sicilia―, Benito Mussolini es derrocado por su propio Gran Concilio y encarcelado junto a sus colaboradores. Lo remplaza Pietro Badoglio.
El 25 de julio de 1944 los Aliados destruyen la defensa Panzer Lehr de la Alemania Nazi.
El 25 de julio de 1944 el ejército canadiense sufre uno de sus días más sangrientos: 500 muertos y 1000 heridos.
El 25 de julio de 1946 en el Club 500, en Atlantic City (Nueva Jersey), los actores Dean Martin y Jerry Lewis se presentan por primera vez como un dúo cómico.
El 25 de julio de 1946 en Bolivia, Néstor Guillén resulta elegido presidente del nuevo Gobierno.
El 25 de julio de 1946 se celebra la conferencia de Londres, un intento frustrado de los británicos de reunir a David Ben Gurión y a Hadj Amin para solucionar pacíficamente la convivencia entre judíos y palestinos.
El 25 de julio de 1948 en Ecuador se inaugura la conferencia de Quito, en la que Colombia, Ecuador, Panamá y Venezuela estudian la manera de constituir una sola unidad política y económica.
El 25 de julio de 1950 Walter Ulbricht es elegido secretario general del Partido Socialista Unificado de Alemania.
El 25 de julio de 1952 se promulga la Constitución de Puerto Rico como Estado Libre Asociado de los Estados Unidos.
El 25 de julio de 1953 en el macizo de Montserrat (España) un choque de tres trenes del ferrocarril de cremallera causa 6 muertos y 107 heridos.
El 25 de julio de 1956 el transatlántico italiano SS Andrea Doria naufraga tras colisionar en medio de una densa niebla con el buque de bandera suiza MS Stockolm. Se hunde al día siguiente, y mueren 51 personas.
El 25 de julio de 1957 en Túnez se proclama la república tras 250 años de monarquía.
El 25 de julio de 1958 en Long Beach (Estados Unidos), la colombiana Luz Marina Zuluaga (19) es elegida reina de belleza.
El 25 de julio de 1958 en Cotonú se celebra el primer congreso del PRA (Partido de Reagrupamiento Africano).
El 25 de julio de 1959 el hovercraft SR.N1 cruza el canal de la Mancha entre Calais (Francia) y Dover (Inglaterra) en dos horas.
El 25 de julio de 1961 en un discurso, el presidente estadounidense John F. Kennedy amenaza que cualquier ataque sobre Berlín representaría un ataque contra la OTAN.
El 25 de julio de 1965 en el Festival Folk de Newport el cantautor estadounidense Bob Dylan deja de tocar acústico y realiza una interpretación eléctrica, dando un giro trascendental al rock y a la música folk. Nace el folk-rock.
El 25 de julio de 1968 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pablo VI publica la encíclica Humanae vítae.
El 25 de julio de 1970 el Senado estadounidense examina los acuerdos con España y reduce la ayuda financiera para incrementar el apoyo en defensa.
El 25 de julio de 1972 en Estados Unidos, el diario Washington Star devela el experimento Tuskegee: desde 1932 el Gobierno mantenía engañadas a 400 familias de Macon (Alabama), enfermas de sífilis, proveyéndoles placebos en lugar de tratamiento.
El 25 de julio de 1973 la Unión Soviética lanza la sonda espacial Mars 5 hacia el planeta Marte.
El 25 de julio de 1975 en Guipúzcoa y Vizcaya (España) finaliza el estado de excepción.
El 25 de julio de 1975 Turquía recupera el control de todas las bases estadounidenses para protestar contra el embargo de armas.
El 25 de julio de 1977 se instituye el día de la patria gallega.
El 25 de julio de 1978 en un hospital de Inglaterra nace el primer bebé probeta, Louise Brown.
El 25 de julio de 1978 en Santiago de Compostela se concentran 40 000 personas en el Día Nacional Gallego.
El 25 de julio de 1978 en el Cerro Maravilla (Puerto Rico) la policía de Puerto Rico asesina a dos jóvenes independentistas (Caso del Cerro Maravilla).
El 25 de julio de 1979 en Nicaragua, el Gobierno socialista nacionaliza la banca y las empresas financieras.
El 25 de julio de 1979 Israel devuelve a Egipto 6000 hectáreas de la península del Sinaí.
El 25 de julio de 1980 en Honduras, la Asamblea nacional elige al general Policarpo Paz García, como presidente interino.
El 25 de julio de 1980 se publica Back in Black de la banda australiana de Hard Rock AC/DC. Se convertiría en el tercer álbum más vendido de la historia.
El 25 de julio de 1982 en diez provincias españolas se decreta la "alerta roja" a causa de la sequía.
El 25 de julio de 1984 la cosmonauta soviética Svetlana Savítskaya se convierte en la primera mujer que camina por el espacio.
El 25 de julio de 1985 en Estados Unidos se publica que el actor Rock Hudson padece de sida.
El 25 de julio de 1988 en Birmania dimite el general Ne Win, en el poder desde 1962.
El 25 de julio de 1989 el diputado socialista español Enrique Barón es elegido presidente del Parlamento Europeo.
El 25 de julio de 1991 en Santiago de Querétaro (México), el Gobierno de Guatemala y la guerrilla suscriben un acuerdo para lograr la democratización del país.
El 25 de julio de 1992 en el estadio olímpico de Barcelona se inauguran los XXV Juegos Olímpicos.
El 25 de julio de 1992 en Madrid (España) el rey Juan Carlos I inaugura la Casa de América, en presencia de 19 jefes de Estado y de Gobierno.
El 25 de julio de 1993 Israel lanza un ataque masivo contra el Líbano ―la Operación Accountability (según Israel) o Guerra de los Siete Días (según los libaneses)―.
El 25 de julio de 1993 en la ciudad sudafricana de Kenilworth (Ciudad del Cabo) sucede la masacre de la iglesia Saint James.
El 25 de julio de 1993 el ciclista Miguel Indurain gana el Tour de Francia por tercer año consecutivo.
El 25 de julio de 1993 Bolivia le quita el invicto histórico a Brasil en eliminatorias al Mundial de fútbol al vencer por 2 a 0.
El 25 de julio de 1994 el rey Hussein de Jordania y el primer ministro israelí, Isaac Rabin, firman en Washington una reconciliación histórica que pone fin a 46 años de guerra entre los dos países.
El 25 de julio de 1995 en la estación Saint Michel de la línea B del RER (red ferroviaria regional de París) explota un cilindro de gas. Mueren 8 personas y 80 quedan heridas.
El 25 de julio de 1996 en Burundi, Pierre Buyoya depone a Sylvestre Ntibantunganya.
El 25 de julio de 1998 al este de Argelia, el ejército mata a cien integristas dentro de la operación iniciada contra miembros del GIA (Grupo Islámico Armado).
El 25 de julio de 2000 en Francia, un avión Concorde sufre un accidente (Vuelo 4590 de Air France). Mueren las 109 personas a bordo, y 4 en tierra.
El 25 de julio de 2000 en la Cumbre de Paz de Camp David, apadrinada por el presidente de Estados Unidos Bill Clinton, palestinos e israelíes no alcanzan acuerdos sobre el futuro de la región.
El 25 de julio de 2001 frente a la puerta de su casa, en Nueva Delhi (India) muere asesinada la diputada Phoolan Devi, la legendaria exdelincuente reina de los bandidos, que se había convertido en parlamentaria.
El 25 de julio de 2002 en Manchester (Inglaterra) se inaugura el Eithad Stadium.
El 25 de julio de 2003 el presidente argentino Néstor Kirchner deroga el decreto que impedía la extradición de los torturadores de la dictadura militar.
El 25 de julio de 2003 en los Campeonatos de Natación de Barcelona, el japonés Kosure Kitajima establece un nuevo récord mundial en los 100 metros braza (59,78 s).
El 25 de julio de 2004 el Grupo Santander formaliza una oferta para adquirir el Abbey National Bank; sexto banco británico.
El 25 de julio de 2004 un accidente ferroviario se cobra 14 víctimas en Turquía.
El 25 de julio de 2004 más de 100.000 israelíes se manifiestan contra el plan de Ariel Sharón de retirarse de la franja de Gaza.
El 25 de julio de 2004 Portugal solicita ayuda internacional para controlar los incendios que devastan el país.
El 25 de julio de 2004 el CES (Centro Económico y Social) advierte que los planes del Gobierno español para cumplir con el Protocolo de Kioto pueden afectar negativamente al empleo.
El 25 de julio de 2005 en las calles de Manila decenas de miles de filipinas">filipinos exigen la dimisión de la presidenta Gloria Macapagal-Arroyo.
El 25 de julio de 2007 en la India, Pratibha Patil se convierte en la primera presidenta mujer.
El 25 de julio de 2010 WikiLeaks publica los documentos secretos sobre la Guerra de Afganistán, una de las filtraciones más grandes en la historia militar de Estados Unidos.
