El 4 de noviembre de 683 se inicia el XIII Concilio de Toledo.
El 4 de noviembre de 1042 en Tabriz (Irán) sucede un terremoto que deja entre 40 000 y 50 000 víctimas.
El 4 de noviembre de 1359 en Granada (España), Muhammad V parte desde Guadix hacia el exilio en el Magreb, tras haber sido depuesto por su hermano Ismail II de Granada.
El 4 de noviembre de 1519 en Valencia se inicia el movimiento de las Germanías.
El 4 de noviembre de 1549 en España, Carlos V promulga la Pragmática sanción.
El 4 de noviembre de 1571 en México, la Iglesia católica crea la Santa Inquisición.
El 4 de noviembre de 1576 en Bélgica ―en el marco de la guerra de los Ochenta Años― España captura Amberes después de tres días de sitio donde la ciudad ha sido destruida.
El 4 de noviembre de 1605 en Inglaterra se descubre la Conspiración de la Pólvora.
El 4 de noviembre de 1675 una tormenta azota Europa occidental. Se inunda el norte de los Países Bajos, incluida la villa de Ámsterdam.
El 4 de noviembre de 1677 en Inglaterra, la futura María II se casa con Guillermo III.
El 4 de noviembre de 1737 en Nápoles se inaugura el Teatro de San Carlos.
El 4 de noviembre de 1741 parte desde Barcelona (España) la expedición naval española, al mando del duque de Montemar, para invadir el Milanesado.
El 4 de noviembre de 1780 en el Virreinato del Perú, el cacique José Gabriel Condorcanqui, conocido como Túpac Amaru, se alza en armas contra España.
El 4 de noviembre de 1810 en Venezuela ocurre la batalla de Aguanegra considerada como la primera batalla de la Guerra de Independencia venezolana.
El 4 de noviembre de 1810 en la villa de Caracas (Venezuela), sale a la calle el primer número del Semanario de Caracas.
El 4 de noviembre de 1811 en Bornos (Cádiz), el general Francisco Ballesteros con 400 paisanos vence a las tropas francesas del general Semelé.
El 4 de noviembre de 1831 inicia sus actividades, en Caracas, Venezuela, la academia de Matemáticas, bajo la dirección de Juan Manuel Cajigal y Odoardo.
El 4 de noviembre de 1852 en Italia, el conde Camillo Benso di Cavour se convierte en primer ministro de Piemonte-Reino de Cerdeña.
El 4 de noviembre de 1861 en Seattle (Washington) se inaugura la Universidad de Washington como universidad estatal.
El 4 de noviembre de 1864 en Estados Unidos, Abraham Lincoln es reelegido presidente.
El 4 de noviembre de 1869 en Estados Unidos se publica el primer número de la revista Nature.
El 4 de noviembre de 1877 en Dewe-bojun los turcos vencen a los rusos.
El 4 de noviembre de 1879 James Ritty inventa la primera caja registradora.
El 4 de noviembre de 1889 en Etiopía, Menelik II obtiene la alianza de la aristocracia etíope, allanando el camino para ser emperador.
El 4 de noviembre de 1895 en México, se funda el Club de Fútbol Pachuca.
El 4 de noviembre de 1899 en Alemania, Sigmund Freud publica La interpretación de los sueños.
El 4 de noviembre de 1900 en Chile se constituye un gabinete de conciliación.
El 4 de noviembre de 1901 en Barcelona (España) los republicanos se enfrentan con los anarquistas.
El 4 de noviembre de 1909 Jaime de Borbón se convierte en el nuevo representante del carlismo.
El 4 de noviembre de 1911 Francia entrega parte del Congo a Alemania, mediante un convenio, a cambio de establecer un protectorado en Marruecos.
El 4 de noviembre de 1918 en Kiel (Alemania) comienza la Revolución de Noviembre con 40 000 marineros que toman el puerto.
El 4 de noviembre de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el Imperio austrohúngaro se rinde a Italia.
El 4 de noviembre de 1919 en Alemania se hunde el marco alemán; se establece un cambio de 225 marcos por dólar.
El 4 de noviembre de 1919 en París, un accidente ferroviario causa 30 muertos.
El 4 de noviembre de 1921 en Alemania, Adolf Hitler crea formalmente los grupos armados SA (Sturmabteilung).
El 4 de noviembre de 1921 en Tokio (Japón) es asesinado el primer ministro Hara Takashi.
El 4 de noviembre de 1921 en Economía: El hundimiento del marco; se establece un cambio de 225 marcos por dólar.
El 4 de noviembre de 1922 en Egipto, Howard Carter halla el primer vestigio de la tumba de Tutankamón.
El 4 de noviembre de 1924 en Estados Unidos, Calvin Coolidge es reelegido presidente.
El 4 de noviembre de 1929 en Chicago (Estados Unidos) quiebra el banco Citibank.
El 4 de noviembre de 1931 en Cachemira tropas británicas reprimen una algarada musulmana.
El 4 de noviembre de 1931 en París se estrena la obra Judith de Jean Giraudoux.
El 4 de noviembre de 1934 en Santiago de Chile nace la Federación Juvenil Socialista, organización que dará origen a la Juventud Socialista de Chile.
El 4 de noviembre de 1935 un avión de la armada de Estados Unidos establece una nueva plusmarca mundial de vuelo sin escalas al cubrir el trayecto Panamá-California (5450 km).
El 4 de noviembre de 1935 el general Goded es nombrado director general de aeronáutica y el general Mola jefe superior de las fuerzas de Marruecos.
El 4 de noviembre de 1936 en Hamburgo es ejecutado Edgar André, el General Rojo, líder de la Roter Frontkämpferbund (Frente Rojo de la Liga de Combatientes).
El 4 de noviembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el presidente de Estados Unidos Franklin D. Roosevelt ordena la neutralidad del país.
El 4 de noviembre de 1942 en El Alamein ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― las tropas de Montgomery vencen a las tropas alemanas de Rommel.
El 4 de noviembre de 1946 China firma un tratado comercial y de amistad con Estados Unidos.
El 4 de noviembre de 1946 Resolución 10 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 4 de noviembre de 1950 en Nueva York, la Asamblea General de la ONU revoca la condena a la dictadura franquista en España.
El 4 de noviembre de 1950 en Estrasburgo (Francia) se firma la Convención Europea de los Derechos Humanos que funda el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El 4 de noviembre de 1952 en Estados Unidos, Dwight Eisenhower es elegido presidente.
El 4 de noviembre de 1953 el teatro de Cámara de Barcelona inaugura su quinta temporada con el estreno de Tres sombreros de copa, de Miguel Mihura.
El 4 de noviembre de 1955 en Madrid (España) se crea la Fundación Juan March.
El 4 de noviembre de 1956 la Unión Soviética interviene por segunda vez en Hungría para acabar con la Revolución húngara de 1956, que había empezado 12 días antes.
El 4 de noviembre de 1960 en Chile comienzan las transmisiones del Canal 9, de la Universidad de Chile.
El 4 de noviembre de 1966 el río Arno arrasa las ciudades de Florencia y Pisa con un caudal superior a los 4500 m³/s.
El 4 de noviembre de 1967 Racing Club gana la Copa Intercontinental al vencer al Celtic por 1-0.
El 4 de noviembre de 1969 David Bowie publica el album Space Oddity bajo el nombre de David Bowie en Inglaterra.
El 4 de noviembre de 1970 el Concorde 001 alcanza dos veces la velocidad del sonido.
El 4 de noviembre de 1974 en España se realiza el primer vuelo del puente aéreo que une Barcelona y Madrid.
El 4 de noviembre de 1975 nace la República Democrática Popular de Laos con la abdicación del rey Siravang Vong.
El 4 de noviembre de 1977 la ONU acuerda un embargo de armas a Sudáfrica.
El 4 de noviembre de 1979 en Teherán (Irán) estudiantes asaltan la embajada estadounidense.
El 4 de noviembre de 1980 en Estados Unidos, el actor de derechas Ronald Reagan es elegido presidente.
El 4 de noviembre de 1980 en Chile, es aprobado el Decreto Ley N°3.500 que crea el sistema de pensiones de capitalización individual.
El 4 de noviembre de 1981 en Madrid se inaugura la I Cumbre Iberoamericana de Cooperación Económica.
El 4 de noviembre de 1982 en España, la banda terrorista ETA asesina a Víctor Lago, jefe de la División Acorazada Brunete.
El 4 de noviembre de 1984 en Nicaragua, el Frente Sandinista gana las primeras elecciones tras el derrocamiento del régimen somocista.
El 4 de noviembre de 1987 en Monterrey (California), los ministros de Defensa de la OTAN apoyan una reducción del 50 % de los arsenales nucleares estratégicos.
El 4 de noviembre de 1988 en Argelia se aprueba un referéndum para la reforma de la constitución con un talante democratizador.
El 4 de noviembre de 1988 en Estados Unidos se funda el NCBI (National Center for Biotechnology Information).
El 4 de noviembre de 1989 en Berlín oriental (Alemania del Este), un millón de personas reclaman la caída del Muro de Berlín.
El 4 de noviembre de 1990 Arancha Sánchez Vicario se proclama campeona de España de tenis por segundo año consecutivo.
El 4 de noviembre de 1991 Imelda Marcos regresa a filipinas">Filipinas después de casi seis años de exilio.
El 4 de noviembre de 1991 en Croacia el ejército y la guerrilla recrudecen sus bombardeos de objetivos militares y civiles.
El 4 de noviembre de 1995 en Israel, un extremista judío asesina al primer ministro Yitzhak Rabin.
El 4 de noviembre de 1997 el dramaturgo gallego Manuel Lourenzo es galardonado con el Premio Nacional de Literatura Dramática por su obra Veladas indecentes.
El 4 de noviembre de 1998 en Centroamérica, el Huracán Mitch causa 20 000 muertos y desaparecidos.
El 4 de noviembre de 2000 la bailaora y coreógrafa María Pagés y el bailarín Ángel Corella reciben los Premios Nacionales de Danza en las modalidades de creación e interpretación, respectivamente.
El 4 de noviembre de 2000 el escritor español Enrique Vila-Matas gana el Premio Herralde de novela con la obra El mal de Montano.
El 4 de noviembre de 2000 en el desierto de Yemen, un misil del ejército estadounidense mata a seis presuntos miembros de la organización terrorista Al Qaeda.
El 4 de noviembre de 2000 Cerca de 25 000 personas se congregan en Tel Aviv para recordar al primer ministro israelí Isaac Rabin cuando se cumplen cinco años de su asesinato.
El 4 de noviembre de 2000 en las calles de Manila (filipinas">Filipinas), miles de ciudadanos se manifiestan reclamando la dimisión de Joseph Estrada.
El 4 de noviembre de 2001 en Irlanda del Norte se establece la Policía del Norte de Irlanda.
El 4 de noviembre de 2002 las autoridades chinas detienen a He Depu por su carta a favor de la democracia en el 16.º Congreso Nacional del Partido Comunista de China.
El 4 de noviembre de 2003 en Sri Lanka, la presidenta Chandrika Kumaratunga, decreta la suspensión temporal del Parlamento.
El 4 de noviembre de 2003 astrónomos europeos y australianos descubren la galaxia más cercana a la Vía Láctea detectada hasta el momento.
El 4 de noviembre de 2004 tres soldados británicos mueren en un atentado al sur de Bagdad.[2]
El 4 de noviembre de 2004 la policía francesa detiene en París a un presunto miembro de ETA integrante del comando Vizcaya.[1]
El 4 de noviembre de 2004 en Madrid (España) se inaugura la exposición sobre los guerreros de Xi'an (China).
El 4 de noviembre de 2004 en Países Bajos se cierran 160 explotaciones ganaderas a causa de la contaminación de los piensos alimenticios con el agente cancerígeno dioxina.
El 4 de noviembre de 2004 en la región más septentrional de Japón se registra un terremoto de 5,2 grados en la escala de Richter.
El 4 de noviembre de 2004 en Nueva York, el cuadro La caricia de las estrellas, de Joan Miró, se vende a 10 millones de euros en una subasta celebrada en Christie's.
El 4 de noviembre de 2005 la compañía española Animalario recibe el Premio Nacional de Teatro por la obra Hamelin, de Juan Mayorga.
El 4 de noviembre de 2005 la automovilística SEAT presenta un expediente de regulación de empleo para despedir a 1346 trabajadores, el 10 % de la plantilla.[4]
El 4 de noviembre de 2005 el Tribunal Supremo condena a Arnaldo Otegi, líder de Batasuna, a un año de prisión por el delito de injurias al rey.
El 4 de noviembre de 2005 en los suburbios de París (Francia) se realizan grandes disturbios.[3]
El 4 de noviembre de 2006 comienza la cumbre chino-africana en Pekín que se celebra los días 4 y 5 de noviembre y que reúne a los líderes de 40 países africanos para aumentar sus relaciones económicas y políticas.[5]
El 4 de noviembre de 2006 por primera vez en la Historia, una mujer, la obispa Katharine Jeffers Schori, ocupa el cargo de arzobispa de la Iglesia Episcopal de Estados Unidos.
El 4 de noviembre de 2007 el piloto australiano, Casey Stoner, gana el Campeonato del Mundo de MotoGP 2007.
El 4 de noviembre de 2007 se expone, por primera vez en la historia, la momia de Tutankamón en el Valle de los Reyes en Luxor.[6]
El 4 de noviembre de 2007 se celebra la Maratón de Nueva York 2007.
El 4 de noviembre de 2007 en Guatemala se celebran elecciones presidenciales donde Álvaro Colom resulta electo.
El 4 de noviembre de 2007 el centro de la ciudad de Bogotá (Colombia) se inunda debido a una granizada histórica.
El 4 de noviembre de 2007 en Santiago del Estero (Argentina) mueren en incendio en un frustrado intento de fuga 39 reclusos de la cárcel de máxima seguridad.
El 4 de noviembre de 2008 en Estados Unidos, las Elecciones presidenciales dan el triunfo al demócrata Barack Obama sobre el republicano John McCain.
El 4 de noviembre de 2009 la Reserva Federal de Estados Unidos mantiene los tipos de interés del precio del dinero a crédito, en tasas que varían entre el 0 y el 0,25 %, para asegurar la recuperación.
El 4 de noviembre de 2009 en la Temporada 2009 de Campeonato de Fórmula 1 Toyota anuncia la retirada de su equipo de Fórmula 1, el Panasonic Toyota Racing.
El 4 de noviembre de 2009 victoria republicana en las elecciones a gobernador en Virginia y Nueva Jersey.[9]
El 4 de noviembre de 2009 con cinco soldados más fallecidos en Afganistán, las bajas de militares provenientes del Reino Unido ya suman 94 en el año y 229 en el conflicto, más que durante Malvinas en 1982.[cita requerida]
El 4 de noviembre de 2009 en Brasil, el Gobierno de Lula da Silva resume su exitosa estrategia en política económica como refuerzos a la banca pública y estímulos al trabajo y al consumo.
El 4 de noviembre de 2010 Santiago Sierra galardonado con el Premio Nacional de Artes Plásticas.
El 4 de noviembre de 2010 la nave espacial Deep Impact pasa a 700 km de distancia del núcleo del cometa Hartley 2, a una velocidad relativa de 43 400 km/h y a 37 millones de km de la Tierra.
El 4 de noviembre de 2010 el presidente de Serbia, Boris Tadic, pide perdón a sus vecinos croatas por las atrocidades cometidas por las tropas serbias durante la guerra que estalló tras la desmembración de Yugoslavia, entre 1991 y 1995.[12]
El 4 de noviembre de 2010 el presidente chino Hu Jintao comienza una visita de tres días a Francia de dimensión eminentemente económica.[11]
El 4 de noviembre de 2010 La compañía aérea australiana Qantas suspende los vuelos de toda su flota de aviones Airbus 380, después de que uno de sus superjumbos tuviera que realizar un aterrizaje emergencia en Singapur a causa de un fallo en un motor.[10]
El 4 de noviembre de 2010 en Estados Unidos y México, Microsoft, lanza al mercado Kinect para Xbox 360.
El 4 de noviembre de 2011 el Ejército colombiano mata a Alfonso Cano, el jefe de las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia), tras siete horas de persecución por la selva, en una operación que comenzó tres años antes.
El 4 de noviembre de 2013 se transmite el primer episodio de la popular serie Steven Universe en Estados Unidos.
El 4 de noviembre de 2016 entra en vigor el Acuerdo de París.
El 4 de noviembre de 2016 Bon Jovi publica su decimocuarto álbum de estudio This House Is Not For Sale.
