El 4 de noviembre de 683 se inicia el XIII Concilio de Toledo.
El 4 de noviembre de 1042 en Tabriz (Irán) sucede un terremoto que deja entre 40 000 y 50 000 víctimas.
El 4 de noviembre de 1359 en Granada (España), Muhammad V parte desde Guadix hacia el exilio en el Magreb, tras haber sido depuesto por su hermano Ismail II de Granada.
El 4 de noviembre de 1519 en Valencia se inicia el movimiento de las Germanías.
El 4 de noviembre de 1549 en España, Carlos V promulga la Pragmática sanción.
El 4 de noviembre de 1571 en México, la Iglesia católica crea la Santa Inquisición.
El 4 de noviembre de 1576 en Bélgica ―en el marco de la guerra de los Ochenta Años― España captura Amberes después de tres días de sitio donde la ciudad ha sido destruida.
El 4 de noviembre de 1605 en Inglaterra se descubre la Conspiración de la Pólvora.
El 4 de noviembre de 1675 una tormenta azota Europa occidental. Se inunda el norte de los Países Bajos, incluida la villa de Ámsterdam.
El 4 de noviembre de 1677 en Inglaterra, la futura María II se casa con Guillermo III.
El 4 de noviembre de 1737 en Nápoles se inaugura el Teatro de San Carlos.
El 4 de noviembre de 1741 parte desde Barcelona (España) la expedición naval española, al mando del duque de Montemar, para invadir el Milanesado.
El 4 de noviembre de 1780 en el Virreinato del Perú, el cacique José Gabriel Condorcanqui, conocido como Túpac Amaru, se alza en armas contra España.
El 4 de noviembre de 1810 en Venezuela ocurre la batalla de Aguanegra considerada como la primera batalla de la Guerra de Independencia venezolana.
El 4 de noviembre de 1810 en la villa de Caracas (Venezuela), sale a la calle el primer número del Semanario de Caracas.
El 4 de noviembre de 1811 en Bornos (Cádiz), el general Francisco Ballesteros con 400 paisanos vence a las tropas francesas del general Semelé.
El 4 de noviembre de 1831 inicia sus actividades, en Caracas, Venezuela, la academia de Matemáticas, bajo la dirección de Juan Manuel Cajigal y Odoardo.
El 4 de noviembre de 1852 en Italia, el conde Camillo Benso di Cavour se convierte en primer ministro de Piemonte-Reino de Cerdeña.
El 4 de noviembre de 1861 en Seattle (Washington) se inaugura la Universidad de Washington como universidad estatal.
El 4 de noviembre de 1864 en Estados Unidos, Abraham Lincoln es reelegido presidente.
El 4 de noviembre de 1869 en Estados Unidos se publica el primer número de la revista Nature.
El 4 de noviembre de 1877 en Dewe-bojun los turcos vencen a los rusos.
El 4 de noviembre de 1879 James Ritty inventa la primera caja registradora.
El 4 de noviembre de 1889 en Etiopía, Menelik II obtiene la alianza de la aristocracia etíope, allanando el camino para ser emperador.
El 4 de noviembre de 1895 en México, se funda el Club de Fútbol Pachuca.
El 4 de noviembre de 1899 en Alemania, Sigmund Freud publica La interpretación de los sueños.
El 4 de noviembre de 1900 en Chile se constituye un gabinete de conciliación.
El 4 de noviembre de 1901 en Barcelona (España) los republicanos se enfrentan con los anarquistas.
El 4 de noviembre de 1909 Jaime de Borbón se convierte en el nuevo representante del carlismo.
El 4 de noviembre de 1911 Francia entrega parte del Congo a Alemania, mediante un convenio, a cambio de establecer un protectorado en Marruecos.
El 4 de noviembre de 1918 en Kiel (Alemania) comienza la Revolución de Noviembre con 40 000 marineros que toman el puerto.
El 4 de noviembre de 1918 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el Imperio austrohúngaro se rinde a Italia.
El 4 de noviembre de 1919 en Alemania se hunde el marco alemán; se establece un cambio de 225 marcos por dólar.
El 4 de noviembre de 1919 en París, un accidente ferroviario causa 30 muertos.
El 4 de noviembre de 1921 en Alemania, Adolf Hitler crea formalmente los grupos armados SA (Sturmabteilung).
El 4 de noviembre de 1921 en Tokio (Japón) es asesinado el primer ministro Hara Takashi.
El 4 de noviembre de 1921 en Economía: El hundimiento del marco; se establece un cambio de 225 marcos por dólar.
El 4 de noviembre de 1922 en Egipto, Howard Carter halla el primer vestigio de la tumba de Tutankamón.
El 4 de noviembre de 1924 en Estados Unidos, Calvin Coolidge es reelegido presidente.
El 4 de noviembre de 1929 en Chicago (Estados Unidos) quiebra el banco Citibank.
El 4 de noviembre de 1931 en Cachemira tropas británicas reprimen una algarada musulmana.
El 4 de noviembre de 1931 en París se estrena la obra Judith de Jean Giraudoux.
El 4 de noviembre de 1934 en Santiago de Chile nace la Federación Juvenil Socialista, organización que dará origen a la Juventud Socialista de Chile.
El 4 de noviembre de 1935 un avión de la armada de Estados Unidos establece una nueva plusmarca mundial de vuelo sin escalas al cubrir el trayecto Panamá-California (5450 km).
El 4 de noviembre de 1935 el general Goded es nombrado director general de aeronáutica y el general Mola jefe superior de las fuerzas de Marruecos.
El 4 de noviembre de 1936 en Hamburgo es ejecutado Edgar André, el General Rojo, líder de la Roter Frontkämpferbund (Frente Rojo de la Liga de Combatientes).
El 4 de noviembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el presidente de Estados Unidos Franklin D. Roosevelt ordena la neutralidad del país.
El 4 de noviembre de 1942 en El Alamein ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― las tropas de Montgomery vencen a las tropas alemanas de Rommel.
El 4 de noviembre de 1946 China firma un tratado comercial y de amistad con Estados Unidos.
El 4 de noviembre de 1946 Se ratifica la constitución de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO)
El 4 de noviembre de 1946 Resolución 10 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 4 de noviembre de 1950 en Nueva York, la Asamblea General de la ONU revoca la condena a la dictadura franquista en España.
El 4 de noviembre de 1950 en Estrasburgo (Francia) se firma la Convención Europea de los Derechos Humanos que funda el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El 4 de noviembre de 1952 en Estados Unidos, Dwight Eisenhower es elegido presidente.
El 4 de noviembre de 1953 el teatro de Cámara de Barcelona inaugura su quinta temporada con el estreno de Tres sombreros de copa, de Miguel Mihura.
El 4 de noviembre de 1955 en Madrid (España) se crea la Fundación Juan March.
El 4 de noviembre de 1956 la Unión Soviética interviene por segunda vez en Hungría para acabar con la Revolución húngara de 1956, que había empezado 12 días antes.
El 4 de noviembre de 1960 en Chile comienzan las transmisiones del Canal 9, de la Universidad de Chile.
El 4 de noviembre de 1966 el río Arno arrasa las ciudades de Florencia y Pisa con un caudal superior a los 4500 m³/s.
El 4 de noviembre de 1967 Racing Club gana la Copa Intercontinental al vencer al Celtic por 1-0.
El 4 de noviembre de 1969 David Bowie publica el album Space Oddity bajo el nombre de David Bowie en Inglaterra.
El 4 de noviembre de 1970 el Concorde 001 alcanza dos veces la velocidad del sonido.
El 4 de noviembre de 1974 en España se realiza el primer vuelo del puente aéreo que une Barcelona y Madrid.
El 4 de noviembre de 1975 nace la República Democrática Popular de Laos con la abdicación del rey Siravang Vong.
El 4 de noviembre de 1977 la ONU acuerda un embargo de armas a Sudáfrica.
El 4 de noviembre de 1979 en Teherán (Irán) estudiantes asaltan la embajada estadounidense.
El 4 de noviembre de 1980 en Estados Unidos, el actor de derechas Ronald Reagan es elegido presidente.
El 4 de noviembre de 1980 en Chile, es aprobado el Decreto Ley N°3.500 que crea el sistema de pensiones de capitalización individual.
El 4 de noviembre de 1981 en Madrid se inaugura la I Cumbre Iberoamericana de Cooperación Económica.
El 4 de noviembre de 1982 en España, la banda terrorista ETA asesina a Víctor Lago, jefe de la División Acorazada Brunete.
El 4 de noviembre de 1984 en Nicaragua, el Frente Sandinista gana las primeras elecciones tras el derrocamiento del régimen somocista.
El 4 de noviembre de 1987 en Monterrey (California), los ministros de Defensa de la OTAN apoyan una reducción del 50 % de los arsenales nucleares estratégicos.
El 4 de noviembre de 1988 en Argelia se aprueba un referéndum para la reforma de la constitución con un talante democratizador.
El 4 de noviembre de 1988 en Estados Unidos se funda el NCBI (National Center for Biotechnology Information).
El 4 de noviembre de 1989 en Berlín oriental (Alemania del Este), un millón de personas reclaman la caída del Muro de Berlín.
El 4 de noviembre de 1990 Arancha Sánchez Vicario se proclama campeona de España de tenis por segundo año consecutivo.
El 4 de noviembre de 1991 Imelda Marcos regresa a filipinas">Filipinas
