El 29 de enero de 714 en China, An Lushan (líder de la revuelta contra la Dinastía Tang y el emperador de Yan) es asesinado por su propio hijo, An Qingxu.
El 29 de enero de 904 en Roma, el papa Sergio III sale de su retiro para desposeer del papado al papa Cristóbal (denominado desde entonces antipapa).
El 29 de enero de 1258 en Vietnam (en el marco de la primera invasión mongola) Đại Việt derrota a los mongoles en la batalla de Đông Bộ Đầu, obligándolos a retirarse de sus tierras.
El 29 de enero de 1595 en Londres se estrena la tragedia Romeo y Julieta, escrita por William Shakespeare.
El 29 de enero de 1676 en Rusia, Feodor III se convierte en zar.
El 29 de enero de 1814 en Brienne-le-Château (Francia) se libra la batalla de Brienne, en que Napoleón Bonaparte vence a Rusia y Prusia.
El 29 de enero de 1824 Tabasco se constituye como uno de los primeros 14 estados de México.
El 29 de enero de 1839 Charles Darwin se casa con su prima Emma Wedgwood.
El 29 de enero de 1848 en Chile se adopta el sistema métrico decimal.
El 29 de enero de 1861 Kansas es admitido dentro de Estados Unidos.
El 29 de enero de 1886 Karl Benz patenta el primer automóvil con tracción por gasolina.
El 29 de enero de 1891 Liliuokalani es proclamada como la última monarca del Reino de Hawaii.
El 29 de enero de 1895 en España, María Cristina de Habsburgo-Lorena otorga a Torrelavega el título de ciudad.
El 29 de enero de 1906 en Dinamarca, Federico de Glucksburg es coronado rey como Federico VIII.
El 29 de enero de 1911 son fusilados en Sahuaripa por órdenes del General Francisco Chiapa el General Severiano Talamante y sus hijos Arnulfo Talamante y Severiano M. Talamante.
El 29 de enero de 1916 en Francia (en el marco de la Primera Guerra Mundial) París es bombardeada por primera vez por zeppelines alemanes.
El 29 de enero de 1918 Guerra ucraniano-soviética: El Ejército Rojo bolchevique, en su camino para asediar Kiev, se encuentra con un pequeño grupo de estudiantes militares en la Batalla de Kruty.
El 29 de enero de 1918 Guerra ucraniano-soviética: Levantamiento de los bolcheviques en el arsenal de Keiv para preparar la llegada del Ejército Rojo y que duraría seis días.
El 29 de enero de 1919 en España, los pilotos militares Sousa y Fanjul sobrevuelan Sevilla en sus respectivos biplanos, consiguiendo mantenerse en el aire durante treinta minutos.
El 29 de enero de 1940 Tres trenes de la línea Sakurajima Line en Osaka, Japón, colisionan en la estación de Ajikawaguchi, provocando la muerte de 181 personas.
El 29 de enero de 1941 Alexandros Koryzis se convierte en Primer Ministro de Grecia después de la repntina muerte de su predecesor, el dictador Ioannis Metaxas.
El 29 de enero de 1942 en el marco de la Guerra peruano-ecuatoriana, se firma el Protocolo de Río de Janeiro, que da por finalizada la guerra.
El 29 de enero de 1944 en la Italia central (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) se libra la Batalla de Cisterna.
El 29 de enero de 1944 en Polonia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) mueren unas 38 personas en la masacre de Koniuchy.
El 29 de enero de 1944 en Bolonia (Italia) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el Teatro Anatómico de Archiginnasio es completamente destruido a causa de los bombardeos de los Aliados.
El 29 de enero de 1948 Se funda el Partido Socialista de Pakistán en Karachi.
El 29 de enero de 1957 en la ciudad de Buenos Aires (Argentina), se produce la temperatura más elevada de su historia, con 43,3 °C.
El 29 de enero de 1981 en España dimite el primer presidente de la democracia, Adolfo Suárez.
El 29 de enero de 1985 en Chile son ejecutados los criminales seriales Jorge Sagredo Pizarro y Carlos Topp Collins (conocidos como los Psicópatas de Viña del Mar), siendo la última vez en aplicarse la pena de muerte en este país
El 29 de enero de 1986 en Uganda, Yoweri Museveni asume la presidencia.
El 29 de enero de 1996 en Francia, el presidente Jacques Chirac anuncia un fin definitivo de las pruebas nucleares.
El 29 de enero de 1996 en Venecia (Italia), el teatro de ópera La Fenice es destrozado por el fuego.
El 29 de enero de 2001 en Indonesia, miles de estudiantes protestan ante el Parlamento para que el presidente Abdurrahman Wahid renuncie debido a los escándalos de corrupción.
El 29 de enero de 2002 el presidente de los Estados Unidos George W. Bush afirma que Iraq, Irán y Corea del Norte son regímenes que apoyan el terrorismo, y les aplica el mote de Eje del Mal.
El 29 de enero de 2005 llega a Taiwán (por primera vez desde 1949) un vuelo comercial procedente de China.
El 29 de enero de 2015 Malasia declara oficialmente la desaparición del vuelo de Malaysia Airlines MH370 en un accidente donde los pasajeros presuntamente han fallecido.
