El 9 de enero de 475 el emperador bizantino Zeno es forzado a huir de su capital en Constantinopla.
El 9 de enero de 638 en España comienza el VI Concilio de Toledo.
El 9 de enero de 681 en España comienza el XII Concilio de Toledo.
El 9 de enero de 1038 en Shaanxi (China) sucede un terremoto que deja más de 23.000 víctimas. (Ver Terremotos importantes entre el siglo X y el XIX).
El 9 de enero de 1316 Felipe V se convierte en rey de Francia y de Navarra tras la muerte de su sobrino Juan I.
El 9 de enero de 1349 en Basilea (Suiza), los ciudadanos de la ciudad le atribuyen la peste bubónica a las familias de origen judío, por lo que las apresan y queman vivas.
El 9 de enero de 1427 en Siena (Italia) la Facultad de Medicina solicita el cadáver de un ahorcado para diseccionarlo.
El 9 de enero de 1431 en Ruan (Francia) ―base del gobierno de ocupación inglés― comienzan las investigaciones para el juicio contra Juana de Arco.
El 9 de enero de 1522 Adriano de Utrecht es elegido papa de la Iglesia Católica, tomando el nombre de Adriano VI. Será el último pontífice no italiano hasta Juan Pablo II.
El 9 de enero de 1539 en Perú, Francisco Pizarro funda la aldea de San Juan de la Frontera (actual Ayacucho).
El 9 de enero de 1558 en Suiza, la ciudad de Ginebra se independiza del cantón de Berna.
El 9 de enero de 1570 a Lima llega una real cédula de Felipe II en la que se ordena el establecimiento de la Inquisición en Perú.
El 9 de enero de 1693 en Sicilia un terremoto destruye 60 pueblos y aldeas, causando la muerte a más de 50 000 personas.
El 9 de enero de 1760 en Bihar (noreste de India), los afganos derrotan a los maratíes en la batalla de Barari Ghat.
El 9 de enero de 1768 en Londres, Philip Astley inaugura el primer circo moderno.
El 9 de enero de 1788 en Estados Unidos, Connecticut es el quinto Estado admitido.
El 9 de enero de 1792 se firma la Paz de Jassy o Iassi, con la que se pone fin a la guerra ruso-turca, iniciada en 1787.
El 9 de enero de 1793 primer vuelo estadounidense en globo, realizado por el aeronauta francés Jean Pierre Blanchard, que viajó en un globo de hidrógeno desde Filadelfia a Deptford (Nueva Jersey) en 46 minutos.
El 9 de enero de 1799 en Inglaterra, el primer ministro William Pitt impone el primer impuesto a la renta para colectar fondos para la guerra contra Napoleón.
El 9 de enero de 1806 en Londres, el almirante Lord Nelson recibe un funeral de Estado y es enterrado en la catedral de Saint Paul.
El 9 de enero de 1809 Arthur Wellesley concierta con España un tratado de amistad y de ayuda militar.
El 9 de enero de 1812 Valencia capitula ante las fuerzas del francés Suchet, tras cuatro días de bombardeo.
El 9 de enero de 1815 en las Provincias Unidas del Río de la Plata (actual Argentina), Gervasio Antonio Posadas renuncia al cargo de director supremo.
El 9 de enero de 1816 en la mina de Hebburn, sir Humphry Davy prueba la lámpara Davy para mineros.
El 9 de enero de 1817 en la región de Cuyo (Argentina), el primer contingente del Ejército Libertador de Chile deja Mendoza rumbo a la provincia de Coquimbo (Chile), al mando del coronel Juan Manuel Cabot.
El 9 de enero de 1822 en Brasil, el príncipe portugués Pedro I de Brasil decide quedarse, contra las órdenes del rey portugués João VI, iniciando el proceso de independencia de Brasil.
El 9 de enero de 1837 el poeta ruso Aleksandr Pushkin resulta gravemente herido en un duelo.
El 9 de enero de 1839 la Academia de las Ciencias Francesa anuncia el proceso de daguerrotipo, pionero de la fotografía.
El 9 de enero de 1841 en Argentina se libra la batalla de San Cala.
El 9 de enero de 1857 en California ocurre el terremoto de Fort Tejon (magnitud aproximada de 7,9°).
El 9 de enero de 1858 en la República de Texas se suicida Anson Jones, el quinto y último presidente de ese país (que actualmente forma parte de Estados Unidos).
El 9 de enero de 1861 cerca de Charleston (Carolina del Sur) ocurre el incidente Star of the West. Algunos historiadores lo consideran la primera escaramuza de la Guerra civil estadounidense.
El 9 de enero de 1861 en Estados Unidos, el Estado de Misisipi es el segundo que se separa de los Estados del norte para formar parte de los Estados Confederados de América.
El 9 de enero de 1863 en Estados Unidos ―en el marco de la Guerra civil estadounidense―, en Arkansas se libra la batalla de Fort Hindman.
El 9 de enero de 1871 en Venezuela se crea el Instituto Nacional de Estadística.
El 9 de enero de 1872 Brasil y Paraguay firman la paz, tras la Guerra de la Triple Alianza.
El 9 de enero de 1875 en España, el rey Alfonso XII llega a Barcelona en la fragata Navas de Tolosa procedente de Marsella, siendo aclamado por el pueblo.
El 9 de enero de 1878 en Italia, Umberto I se convierte en rey de Italia.
El 9 de enero de 1879 en Chile se dicta la ley de educación secundaria, por disposición de la cual debe haber al menos un liceo en cada provincia.
El 9 de enero de 1880 en Estados Unidos la Gran Nevada de 1880 devasta los estados de Oregón y Washington.
El 9 de enero de 1887 en Toledo (España), un incendio destruye casi totalmente el Alcázar de Toledo.
El 9 de enero de 1894 Lexington (Massachusetts) la empresa New England Telephone and Telegraph instala el primer teléfono operado con batería.
El 9 de enero de 1902 en Paraguay, Andrés Héctor Carvallo sustituye al presidente Emilio Aceval.
El 9 de enero de 1903 en Australia, Hallam Tennyson ―hijo del famoso poeta Alfred Tennyson― se convierte en el segundo gobernador general.
El 9 de enero de 1905 en Rusia se recrudece el movimiento huelguístico, que se convierte en revolucionario y culminará con la masacre del Domingo Sangriento, por parte de las tropas zaristas.
El 9 de enero de 1909 Austria aconseja al otomano">Imperio otomano
