El 9 de enero de 475 el emperador bizantino Zeno es forzado a huir de su capital en Constantinopla.
El 9 de enero de 638 en España comienza el VI Concilio de Toledo.
El 9 de enero de 681 en España comienza el XII Concilio de Toledo.
El 9 de enero de 1038 en Shaanxi (China) sucede un terremoto que deja más de 23.000 víctimas. (Ver Terremotos importantes entre el siglo X y el XIX).
El 9 de enero de 1316 Felipe V se convierte en rey de Francia y de Navarra tras la muerte de su sobrino Juan I.
El 9 de enero de 1349 en Basilea (Suiza), los ciudadanos de la ciudad le atribuyen la peste bubónica a las familias de origen judío, por lo que las apresan y queman vivas.
El 9 de enero de 1427 en Siena (Italia) la Facultad de Medicina solicita el cadáver de un ahorcado para diseccionarlo.
El 9 de enero de 1431 en Ruan (Francia) ―base del gobierno de ocupación inglés― comienzan las investigaciones para el juicio contra Juana de Arco.
El 9 de enero de 1522 Adriano de Utrecht es elegido papa de la Iglesia Católica, tomando el nombre de Adriano VI. Será el último pontífice no italiano hasta Juan Pablo II.
El 9 de enero de 1539 en Perú, Francisco Pizarro funda la aldea de San Juan de la Frontera (actual Ayacucho).
El 9 de enero de 1558 en Suiza, la ciudad de Ginebra se independiza del cantón de Berna.
El 9 de enero de 1570 a Lima llega una real cédula de Felipe II en la que se ordena el establecimiento de la Inquisición en Perú.
El 9 de enero de 1693 en Sicilia un terremoto destruye 60 pueblos y aldeas, causando la muerte a más de 50 000 personas.
El 9 de enero de 1760 en Bihar (noreste de India), los afganos derrotan a los maratíes en la batalla de Barari Ghat.
El 9 de enero de 1768 en Londres, Philip Astley inaugura el primer circo moderno.
El 9 de enero de 1788 en Estados Unidos, Connecticut es el quinto Estado admitido.
El 9 de enero de 1792 se firma la Paz de Jassy o Iassi, con la que se pone fin a la guerra ruso-turca, iniciada en 1787.
El 9 de enero de 1793 primer vuelo estadounidense en globo, realizado por el aeronauta francés Jean Pierre Blanchard, que viajó en un globo de hidrógeno desde Filadelfia a Deptford (Nueva Jersey) en 46 minutos.
El 9 de enero de 1799 en Inglaterra, el primer ministro William Pitt impone el primer impuesto a la renta para colectar fondos para la guerra contra Napoleón.
El 9 de enero de 1806 en Londres, el almirante Lord Nelson recibe un funeral de Estado y es enterrado en la catedral de Saint Paul.
El 9 de enero de 1809 Arthur Wellesley concierta con España un tratado de amistad y de ayuda militar.
El 9 de enero de 1812 Valencia capitula ante las fuerzas del francés Suchet, tras cuatro días de bombardeo.
El 9 de enero de 1815 en las Provincias Unidas del Río de la Plata (actual Argentina), Gervasio Antonio Posadas renuncia al cargo de director supremo.
El 9 de enero de 1816 en la mina de Hebburn, sir Humphry Davy prueba la lámpara Davy para mineros.
El 9 de enero de 1817 en la región de Cuyo (Argentina), el primer contingente del Ejército Libertador de Chile deja Mendoza rumbo a la provincia de Coquimbo (Chile), al mando del coronel Juan Manuel Cabot.
El 9 de enero de 1822 en Brasil, el príncipe portugués Pedro I de Brasil decide quedarse, contra las órdenes del rey portugués João VI, iniciando el proceso de independencia de Brasil.
El 9 de enero de 1837 el poeta ruso Aleksandr Pushkin resulta gravemente herido en un duelo.
El 9 de enero de 1839 la Academia de las Ciencias Francesa anuncia el proceso de daguerrotipo, pionero de la fotografía.
El 9 de enero de 1841 en Argentina se libra la batalla de San Cala.
El 9 de enero de 1857 en California ocurre el terremoto de Fort Tejon (magnitud aproximada de 7,9°).
El 9 de enero de 1858 en la República de Texas se suicida Anson Jones, el quinto y último presidente de ese país (que actualmente forma parte de Estados Unidos).
El 9 de enero de 1861 cerca de Charleston (Carolina del Sur) ocurre el incidente Star of the West. Algunos historiadores lo consideran la primera escaramuza de la Guerra civil estadounidense.
El 9 de enero de 1861 en Estados Unidos, el Estado de Misisipi es el segundo que se separa de los Estados del norte para formar parte de los Estados Confederados de América.
El 9 de enero de 1863 en Estados Unidos ―en el marco de la Guerra civil estadounidense―, en Arkansas se libra la batalla de Fort Hindman.
El 9 de enero de 1871 en Venezuela se crea el Instituto Nacional de Estadística.
El 9 de enero de 1872 Brasil y Paraguay firman la paz, tras la Guerra de la Triple Alianza.
El 9 de enero de 1875 en España, el rey Alfonso XII llega a Barcelona en la fragata Navas de Tolosa procedente de Marsella, siendo aclamado por el pueblo.
El 9 de enero de 1878 en Italia, Umberto I se convierte en rey de Italia.
El 9 de enero de 1879 en Chile se dicta la ley de educación secundaria, por disposición de la cual debe haber al menos un liceo en cada provincia.
El 9 de enero de 1880 en Estados Unidos la Gran Nevada de 1880 devasta los estados de Oregón y Washington.
El 9 de enero de 1887 en Toledo (España), un incendio destruye casi totalmente el Alcázar de Toledo.
El 9 de enero de 1894 Lexington (Massachusetts) la empresa New England Telephone and Telegraph instala el primer teléfono operado con batería.
El 9 de enero de 1902 en Paraguay, Andrés Héctor Carvallo sustituye al presidente Emilio Aceval.
El 9 de enero de 1903 en Australia, Hallam Tennyson ―hijo del famoso poeta Alfred Tennyson― se convierte en el segundo gobernador general.
El 9 de enero de 1905 en Rusia se recrudece el movimiento huelguístico, que se convierte en revolucionario y culminará con la masacre del Domingo Sangriento, por parte de las tropas zaristas.
El 9 de enero de 1909 Austria aconseja al otomano">Imperio otomano que renuncie a sus derechos sobre Bosnia-Herzegovina, a cambio de compensaciones financieras.
El 9 de enero de 1912 en Nueva York, un incendio en la compañía de seguros Equitable destruye cerca de cuatro millones de dólares en acciones.
El 9 de enero de 1916 en Çanakkale, el otomano">Imperio otomano gana la batalla de Galípoli; las últimas tropas británicas son evacuadas.
El 9 de enero de 1917 en Palestina tiene lugar la batalla de Rafah, en el marco de la Primera Guerra Mundial.
El 9 de enero de 1923 en Madrid, Juan de la Cierva realiza el primer vuelo en autogiro.
El 9 de enero de 1923 los aliados vencedores en la Primera Guerra Mundial deciden la ocupación del territorio alemán en la cuenca del Ruhr, como represalia por la demora de Alemania en el pago de las reparaciones de guerra.
El 9 de enero de 1925 terminan los compromisos unilaterales del Tratado de Versalles.
El 9 de enero de 1927 en España se pone a la venta la novela de Vicente Blasco Ibáñez A los pies de Venus.
El 9 de enero de 1928 en Nicaragua, Sandino proclama la república de Nueva Segovia, a cuya capital llamaría Ciudad Sandino.
El 9 de enero de 1932 en Francia dimite el ministro de Asuntos Exteriores Aristide Briand por motivos de salud.
El 9 de enero de 1933 tropas japonesas invaden la provincia china de Jehol.
El 9 de enero de 1933 en Madrid, Cataluña, Valencia y otras provincias estalla un movimiento revolucionario.
El 9 de enero de 1934 en la Guerra del Chaco se reanudan las hostilidades al negarse Paraguay a mantener el armisticio.
El 9 de enero de 1934 en Chile, se aprueba un decreto por el que el Estado ejercerá el control de la industria de los nitratos.
El 9 de enero de 1937 en Italia, el Consejo de Ministros prohíbe el concubinato entre blancos y negros en sus colonias del norte de África.
El 9 de enero de 1939 Libia es incorporada al territorio de Italia.
El 9 de enero de 1941 en Otranto (Italia), el Triton (S. 112) griego hunde al submarino italiano Neghelli.
El 9 de enero de 1941 primer vuelo del Avro Lancaster.
El 9 de enero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la ofensiva soviética llega hasta la zona oriental de Smolensk.
El 9 de enero de 1945 tropas estadounidenses desembarcan en Luzón (filipinas">Filipinas).
El 9 de enero de 1947 la Unión Soviética solicita permiso a Noruega para estacionar tropas en las islas Spitzberg.
El 9 de enero de 1947 última vez que se ve viva a Elizabeth "Betty" Short (La Dalia Negra).
El 9 de enero de 1951 llega al puerto de Barcelona una división de la VI Flota de Estados Unidos.
El 9 de enero de 1951 en Nueva York, la Organización de las Naciones Unidas inauguran oficialmente su sede.
El 9 de enero de 1953 se estrena la película La hermana san Sulpicio, dirigida por Luis Lucía.
El 9 de enero de 1954 en Nueva York IBM presenta la primera calculadora de circuitos integrados o cerebro electrónico.
El 9 de enero de 1957 en Reino Unido dimite el primer ministro Anthony Eden, que es sustituido por Harold MacMillan.
El 9 de enero de 1959 en el pueblo zamorano de Ribadelago (España) mueren 150 habitantes al reventar una presa del embalse de Vega de Tera.
El 9 de enero de 1962 en Irán, el gobierno de Alí Aminí emprende por orden del shah Mohammad Reza Pahlaví una reforma agraria, inicio del programa de reformas de corte modernista denominado como Revolución blanca o Revolución del shah y del pueblo.
El 9 de enero de 1962 en La Habana se firma un protocolo ente la Unión Soviética y Cuba, para el intercambio comercial de 60 millones de dólares durante este año.
El 9 de enero de 1968 Se registra una nevada atípica en la Ciudad de México.[4]
El 9 de enero de 1972 en el puerto de Hong Kong, un incendio destruye el buque de pasajeros Queen Elizabeth.
El 9 de enero de 1976 en España se crea la Agrupación Liberal Democrática, base del Partido Liberal español.
El 9 de enero de 1981 en Portugal, Francisco Pinto Balsemão se convierte en el nuevo jefe de Gobierno.
El 9 de enero de 1982 en Nueva Inglaterra y Canadá se percibe un terremoto de 5,9°.
El 9 de enero de 1983 en la isla de Contadora (Panamá) se realiza una reunión acerca de la paz en Centroamérica.
El 9 de enero de 1984 en Panamá, firman un anteproyecto de paz para Centroamérica los representantes de Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua, con la intercesión de los países del Grupo de Contadora.
El 9 de enero de 1984 El grupo de Hard Rock estadounidense Van Halen publica su sexto álbum, 1984.
El 9 de enero de 1986 la empresa Kodak debe dejar de fabricar y vender cámaras instantáneas después de perder una batalla legal contra la empresa Polaroid por la patente.
El 9 de enero de 1987 en Nicaragua se promulga la Constitución.
El 9 de enero de 1988 en Boston, científicos del Instituto Whitehead logran aislar el TDF (gen responsable del sexo humano), localizado en el cromosoma Y, que está presente sólo en los hombres.
El 9 de enero de 1990 en Mozambique, el presidente Joaquín Chissano informa que las huelgas serán reguladas por una legislación apropiada, lo cual constituye uno de los primeros indicios de apertura política, que luego será confirmada por la Constitución de ese año.
El 9 de enero de 1991 los soviéticos invaden Vilna para detener la independencia de Lituania.
El 9 de enero de 1991 primera medalla de oro en la historia de la natación española al ganar Martín López Zubero la final de los 200 espalda en el Campeonato del Mundo.
El 9 de enero de 1992 la República Serbia de Bosnia se declara como República independiente de Bosnia-Herzegovina.
El 9 de enero de 1997 en el aeropuerto metropolitano de Detroit (Estados Unidos), se estrella un avión Comair Embraer EMB 120; mueren 29 personas.
El 9 de enero de 1997 en Estados Unidos, la compañía automovilística General Motors acuerda retirar la demanda contra la empresa alemana Volkswagen.
El 9 de enero de 1998 en Zarauz (Guipúzcoa), la banda terrorista ETA asesina al concejal del Partido Popular, José Ignacio Iruretagoyena.
El 9 de enero de 1999 en Estados Unidos se patenta el PageRank, una familia de algoritmos que es la base fundamental del software de Google.
El 9 de enero de 2000 en Ecuador se cambia la moneda del sucre al dólar.
El 9 de enero de 2001 en Zarauz, la banda terrorista ETA intenta asesinar a la cúpula del Partido Popular vasco.
El 9 de enero de 2001 China lanza la nave no tripulada Shenzhou 2.
El 9 de enero de 2003 India prueba con éxito un misil balístico tierra-tierra de alcance medio, capaz de transportar una ojiva nuclear.
El 9 de enero de 2005 en Naivasha (Kenia), el Gobierno de Sudán firma un acuerdo de paz (el Acuerdo Naivasha) con el grupo rebelde Movimiento de Liberación Popular Sudanés.
El 9 de enero de 2005 en los Territorios Palestinos, Rawhi Fattouh es elegido líder de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP), en reemplazo de Yasir Arafat.
El 9 de enero de 2007 en Estados Unidos, Steve Jobs (director ejecutivo) de Apple) anuncia el lanzamiento del iPhone, durante su charla en la Macworld.
El 9 de enero de 2009 en España, el Aeropuerto de Madrid-Barajas tuvo que cerrar sus instalaciones durante 5 horas a consecuencia de la gran nevada caída.
El 9 de enero de 2012 en Zúrich (Suiza), Lionel Messi gana su tercer Balón de Oro por sobre Cristiano Ronaldo y Xavi Hernández. Iguala así a Johan Cruyff, Marco van Basten y Michel Platini en el número de trofeos.
