El 4 de agosto de 886 a la muerte de Muhammad I, su hijo Al-Mundir es nombrado en Córdoba sexto emir omeya.
El 4 de agosto de 1135 en la península italiana, las tropas pisanas atacan la ciudad de Amalfi.
El 4 de agosto de 1435 en Ponza, la flota de Alfonso V de Aragón es derrotada por los genoveses.
El 4 de agosto de 1484 el rey Fernando el Católico recrimina al Consejo de Ciento de Barcelona su oposición a los juicios de la Inquisición.
El 4 de agosto de 1496 en la isla La Española el español Bartolomé Colón, hermano de Cristóbal Colón, funda la ciudad de Santo Domingo, primera ciudad europea permanente en América y que hoy es la capital de la República Dominicana.
El 4 de agosto de 1526 cuatro días después del fallecimiento de su compañero en la expedición hacia las islas Molucas, Jofre García de Loaysa, muere en la nave Victoria Juan Sebastián Elcano, el navegante español que en 1522 había concluido la primera vuelta al mundo.
El 4 de agosto de 1540 en Perú se funda la ciudad de Yungay.
El 4 de agosto de 1693 en la región de Champaña (Francia), el fraile Dom Perignon inventó el champán.
El 4 de agosto de 1704 en Gibraltar, tras dos días de asedio anglo-neerlandés, capitula la guarnición española de Gibraltar y el contralmirante George Rooke toma posesión de la plaza en nombre de Inglaterra.
El 4 de agosto de 1789 en Francia, la Asamblea Nacional de la Revolución francesa abole los privilegios de la aristocracia y del régimen feudal.
El 4 de agosto de 1800 en Colombia se funda la ciudad de Sonsón.
El 4 de agosto de 1818 en Chile se crea la Academia de Jóvenes Guardiamarinas, conocida actualmente como Escuela Naval Arturo Prat.
El 4 de agosto de 1846 el Estado de Iowa es admitido en la Unión estadounidense.
El 4 de agosto de 1851 en Nicaragua, un golpe militar encabezado por el general conservador Trinidad Muñoz derriba al presidente Laureano Pineda (1802-1853).
El 4 de agosto de 1859 en Costa Rica, un grupo de soldados secuestra al presidente Juan Rafael Mora Porras y lo traslada por mar hasta Guatemala.
El 4 de agosto de 1880 en el Vaticano, el papa León XIII declara a santo Tomás de Aquino patrono de todos los centros educativos católicos del mundo.
El 4 de agosto de 1881 en Sevilla (España) se registra el récord de temperatura más alta en Europa: 50,0 °C.
El 4 de agosto de 1897 en el yacimiento arqueológico de La Alcudia, en Elche (España) se descubre la Dama de Elche.
El 4 de agosto de 1901 el deterioro de las relaciones entre Venezuela y Colombia origina un peligro de guerra inminente.
El 4 de agosto de 1903 en el Vaticano, tras cinco días de deliberaciones, el cónclave de cardenales elige papa al cardenal Giuseppe Sarto, que adopta el seudónimo Pío X.
El 4 de agosto de 1906 cerca de Cabo de Palos (España) naufraga el Sirio. Mueren ahogadas más de doscientas personas.
El 4 de agosto de 1907 en Marruecos, la ciudad de Casablanca es bombardeada por el buque francés Galilée.
El 4 de agosto de 1909 miles de albaneses se manifiestan contra la situación que se perfila en Creta.
El 4 de agosto de 1909 en Suecia, una huelga general de 300000 obreros paraliza el país.
El 4 de agosto de 1909 en España se acuerda suprimir la redención del servicio militar por dinero.
El 4 de agosto de 1911 tripulantes del guardacostas Numancia se insubordinan pero son capturados, trasladados al castillo de Cuatro Torres (San Fernando) y procesados.
El 4 de agosto de 1914 en el Teatro Colón (Buenos Aires) se estrena la ópera El sueño del alma, del compositor argentino Carlos López Buchardo.
El 4 de agosto de 1914 en Bélgica (en el marco de la Primera Guerra Mundial) el ejército alemán invade el país.
El 4 de agosto de 1914 en Alemania, el Reichstag aprueba por unanimidad los créditos de guerra.
El 4 de agosto de 1915 en el Vístula, las tropas austro-húngaras ocupan la ciudad de Ivangorod.
El 4 de agosto de 1917 el inventor francés Lucien Lévy presenta la patente referida de un receptor heterodino.
El 4 de agosto de 1919 fuerzas rumanas entran en Budapest y los dirigentes soviéticos abandonan el país, en la que está considerada como primera la derrota mundial del comunismo. La República de los Consejos de Hungría desaparece así después de 133 días de existencia.
El 4 de agosto de 1921 el general de división Juan Picasso González es nombrado juez instructor para esclarecer los hechos del Desastre de Annual.
El 4 de agosto de 1922 se publica Trilce, obra poética del escritor peruano César Vallejo (1892-1938).
El 4 de agosto de 1925 en Checoslovaquia, las crecidas de los ríos durante el verano causan graves inundaciones.
El 4 de agosto de 1927 en España, el Gobierno prohíbe trabajar a las mujeres desde las 21.00 hasta las 5.00.
El 4 de agosto de 1933 en India, el Gobierno británico encarcela al líder indio Mojandas Gandhi por su llamamiento a la desobediencia civil.
El 4 de agosto de 1934 Bulgaria y la Unión Soviética establecen relaciones diplomáticas.
El 4 de agosto de 1934 en Reino Unido, el Britannia vence en la prueba para grandes yates de la regata de Cowes.
El 4 de agosto de 1936 en Grecia, ante la situación política y social, el rey Jorge II otorga plenos poderes a Metaxas, quien comienza a gobernar dictatorialmente.
El 4 de agosto de 1937 en Venezuela se funda la Guardia Nacional siguiendo el modelo de la guardia civil española.
El 4 de agosto de 1937 en España, el Gobierno de Burgos (zona sublevada durante la Guerra Civil) establece por decreto los Estatutos de FE de las JONS.
El 4 de agosto de 1943 en Daugavpils (Letonia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 36,4 °C.
El 4 de agosto de 1946 en Chile, Gabriel González Videla es elegido presidente.
El 4 de agosto de 1946 en la Unión Soviética, el líder Stalin censura la divulgación de la película La conjura de los Boyardos, segunda parte de Iván, el Terrible, de S. M. Eisenstein.
El 4 de agosto de 1950 en Venezuela, dos fuertes terremotos sacuden el oeste del país: la ciudad de El Tocuyo queda totalmente destruida.
El 4 de agosto de 1950 Vichinsky, representante de la Unión Soviética ante la ONU, pide la retirada de las tropas extranjeras de Corea.
El 4 de agosto de 1950 en la calle de Malasaña (Madrid, España), 27 personas resultan intoxicadas  por el escape de gas de cloro de una fábrica de lejía.
El 4 de agosto de 1952 en Honolulú (Hawái), el Consejo del Pacífico (formado por Estados Unidos, Nueva Zelanda y Australia) celebra su primera reunión y decide crear un consejo permanente.
El 4 de agosto de 1955 en Bogotá (Colombia), el diario El Tiempo es clausurado por la dictadura militar del general Rojas Pinilla.
El 4 de agosto de 1955 el atleta belga Roger Moens bate el récord del mundo de 800 metros, con una marca de 1 m, 45 s, 7/10. La plusmarca anterior estaba en poder del alemán Harbig desde 1939.
El 4 de agosto de 1956 se publica en Madrid el bando municipal con el que se inicia la llamada "campaña del silencio".
El 4 de agosto de 1957 Juan Manuel Fangio gana el Gran Premio de Alemania y se consagra campeón mundial de Formula 1 por quinta vez.
El 4 de agosto de 1958 España ingresa en el Banco Mundial y en el Fondo Monetario Internacional.
El 4 de agosto de 1958 los ciclistas Raúl Motos y Joaquín Polo fallecen por insolación en la Vuelta a Portugal.
El 4 de agosto de 1960 el avión cohete X-15 alcanza, con una velocidad de 3440 km/h, un nuevo récord de velocidad para aviones tripulados.
El 4 de agosto de 1960 el III Congreso de Academias de la Lengua Española, celebrado en Bogotá, rechaza la expresión América Latina por considerarla incorrecta.
El 4 de agosto de 1961 en Reino Unido, el Parlamento británico aprueba la adhesión a la CEE propuesta por el Gobierno.
El 4 de agosto de 1964 en Barcelona (España) se estrena la película El espontáneo, de Jorge Grau.
El 4 de agosto de 1964 en Vietnam del Norte, la aviación estadounidense empieza a bombardear las zonas habitadas por civiles.
El 4 de agosto de 1965 en Estados Unidos, el presidente Lyndon Johnson solicita al Congreso la aprobación de 1700 millones de dólares para el refuerzo de la presencia militar estadounidense en Vietnam.
El 4 de agosto de 1968 en Buenos Aires (Argentina), el equipo de fútbol San Lorenzo de Almagro se consagra como el primer campeón invicto del fútbol de ese país.
El 4 de agosto de 1968 la aviación israelí ataca campos de comandos palestinos.
El 4 de agosto de 1969 en España, un tenista español gana la Copa Galea de Tenis.
El 4 de agosto de 1970 en Granada (España) se aprueba el convenio colectivo del sector de la construcción, que afecta a 600 empresas y a 12000 trabajadores.
El 4 de agosto de 1972 en Italia, la organización Septiembre Negro sabotea un oleoducto y causa 17 heridos.
El 4 de agosto de 1974 un atentado contra el expreso Roma-Múnich, reivindicado por los neofascistas de Orden Negro causa 12 muertos y 48 heridos, todos ellos italianos.
El 4 de agosto de 1975 en Perú, el Gobierno deporta a varios políticos y periodistas peruanos, entre ellos dirigentes nacionales del APRA y articulistas de la revista Marka.
El 4 de agosto de 1976 en España, se publica un Real Decreto por el que se concede la amnistía por delitos políticos durante la dictadura franquista.
El 4 de agosto de 1980 en las islas del Caribe, el huracán Allen causa 70 muertos.
El 4 de agosto de 1983 en Italia, Bettino Craxi es el primer socialista que preside un gobierno en ese país.
El 4 de agosto de 1984 en África, la República de Alto Volta cambia de nombre y pasa a denominarse Burkina Faso.
El 4 de agosto de 1986 en Melbourne (Australia) roban del Museo Nacional el cuadro de Picasso La mujer que llora, que sería devuelto días después.
El 4 de agosto de 1986 la Unión Soviética confirma la reanudación de sus relaciones consulares con Israel.
El 4 de agosto de 1988 el rey Hussein de Jordania cesa a 21000 funcionarios tras su renuncia al control de Cisjordania.
El 4 de agosto de 1989 el Gobierno y la oposición nicaragüense logran un pacto para celebrar elecciones libres en el próximo mes de febrero y para desmovilizar a la "contra".
El 4 de agosto de 1992 triunfa la huelga general organizada por Nelson Mandela contra el Gobierno racista sudafricano.
El 4 de agosto de 1993 Tanzania: firma de un acuerdo de paz que pone fin a tres años de guerra civil.
El 4 de agosto de 1994 se descubre el tráfico ilegal de plutonio.
El 4 de agosto de 1994 Sudán: Sudán entrega a Francia al superterrorista Carlos.
El 4 de agosto de 1994 Cuba: comienza el éxodo masivo de balseros cubanos.
El 4 de agosto de 1994 Guerra de los Balcanes: Belgrado rompe con los serbios de Bosnia al rechazar éstos el plan de paz.
El 4 de agosto de 1996 en la ciudad de Atlanta finalizan los Juegos Olímpicos de 1996.
El 4 de agosto de 1998 en Ecuador, un devastador terremoto de 7,2 grados en la escala de Richter destruye la ciudad de Bahía de Caráquez, dejando solo una víctima mortal.
El 4 de agosto de 1999 el escocés Georges Robertson se convierte en nuevo secretario general de la OTAN en sustitución del español Javier Solana.
El 4 de agosto de 1999 Dow Chemical y Union Carbide anuncian su fusión y crean el segundo grupo químico mundial, por detrás de DuPont, también estadounidense.
El 4 de agosto de 2002 una cadena de atentados, reivindicados por Hamás y las Brigadas de los Mártires de Al Aqsa, se cobra la vida de quince personas en Israel y Cisjordania.
El 4 de agosto de 2002 España: Nina Zhivanevskaia logra la medalla de oro en los 50 metros espalda de los Campeonatos de Europa de Natación, disputados en Berlín.
El 4 de agosto de 2003 en las provincias españolas de Salamanca y Ávila (España) un incendio arrasa 8000 hectáreas.
El 4 de agosto de 2003 el escritor brasileño Rubem Fonseca recibe el premio Juan Rulfo por el conjunto de su obra.
El 4 de agosto de 2004 Paraguay: ingresan en prisión cinco personas acusadas de homicidio, por el incendio en un centro comercial de Asunción en el que murieron cerca de 500 personas.
El 4 de agosto de 2004 un cohete ruso lanza el satélite Amazonas, el mayor de la compañía de telecomunicaciones Hispasat.
El 4 de agosto de 2004 la policía nigeriana descubre más de 50 cadáveres al sur del país, en zonas donde es habitual la práctica de magia negra.
El 4 de agosto de 2007 se lanza la sonda espacial Phoenix con destino al planeta Marte.
El 4 de agosto de 2008 por primera vez en sus casi 33 años de historia se produce una colisión de trenes en el Metro de Santiago. 7 personas resultan heridas.
El 4 de agosto de 2014 en Bogotá (Colombia), el estudiante Sergio Urrego (16) se suicida debido a la discriminación de que fue víctima en la escuela Gimnasio Castillo Campestre.
El 4 de agosto de 2014 una amenaza obliga a que un avión de Qatar Airways fuera custodiado por un caza británico cuando se aproximaba al aeropuerto de Mánchester.
