El 5 de abril de 891 en Aguilar de la Frontera (España) se libra la batalla del castillo de Poley, donde las fuerzas del emir de Córdoba Abdalá vencen a las de Hafsún.
El 5 de abril de 1242 Alexander Nevsky, héroe nacional y santo ruso, vence a los caballeros teutónicos.
El 5 de abril de 1614 en Virginia (Estados Unidos), la india Pocahontas se casa con el colono inglés John Rolfe.
El 5 de abril de 1621 el Mayflower, barco que trajo colonos ingleses a los Estados Unidos, comienza un viaje de vuelta a Gran Bretaña.
El 5 de abril de 1722 el explorador neerlandés Jakob Roggeveen llega a la isla de Pascua.
El 5 de abril de 1794 en París (Francia) guillotinan a Georges-Jacques Danton, líder de la Revolución francesa.
El 5 de abril de 1795 en Basilea (Suiza), se firma el Tratado de Basilea entre Francia y Prusia.
El 5 de abril de 1818 cerca de Santiago de Chile, las fuerzas libertadoras, dirigidas por José de San Martín vencen a los realistas en la batalla de Maipú, asegurando la independencia de Chile.
El 5 de abril de 1823 en las colinas de Ochomogo (unos 17 km al este de la villa de San José de Costa Rica) los republicanos vencen a los imperialistas (promexicanos) en la batalla de Ochomogo, la más importante de la Primera Guerra Civil de Costa Rica.
El 5 de abril de 1839 En Santiago de Chile, se inaugura el Barrio Yungay, en honor a la victoria de Chile en la Batalla de Yungay.
El 5 de abril de 1879 Chile declara la guerra a Bolivia y Perú (Guerra del Pacífico).
El 5 de abril de 1910 entre Chile y Argentina se inaugura el Ferrocarril Trasandino Los Andes-Mendoza.
El 5 de abril de 1911 toma la plaza de Chiautla el general revolucionario Emiliano Zapata, liberando a todos los presos entre ellos Jesús Morales "El Tuerto".
El 5 de abril de 1918 en Francia (en el marco de la Primera Guerra Mundial) finaliza la segunda batalla del Somme.
El 5 de abril de 1925 en Reino Unido se introduce la moderna regla futbolística del fuera de juego.
El 5 de abril de 1926 la escuadrilla Elcano realiza el vuelo entre Madrid (España) y Manila (Filipinas).
El 5 de abril de 1931 en España se celebran elecciones municipales, en las que los partidos monárquicos vencen a los republicanos obteniendo 14 018 concejales frente a los 1832 republicanos.
El 5 de abril de 1933 en Estados Unidos (en el marco de la Gran Depresión) el presidente Franklin D. Roosevelt declara una emergencia nacional y decreta la Orden Ejecutiva 6102, que prohíbe a los ciudadanos estadounidenses poseer grandes cantidades de oro.
El 5 de abril de 1940 en la provincia de Misamis Oriental (Filipinas) se crea el municipio de Alubijid.
El 5 de abril de 1945 se inicia la Revuelta georgiana de Texel.
El 5 de abril de 1951 en Estados Unidos, Ethel y Julius Rosenberg son condenados a la pena de muerte por realizar espionajes a favor de la Unión Soviética.
El 5 de abril de 1953 se funda en la ciudad de San Ramón de Alajuela en Costa Rica, el club de fútbol llamado Asociación Deportiva Ramonense.
El 5 de abril de 1955 en Londres, Winston Churchill renuncia como primer ministro.
El 5 de abril de 1963 se conecta el teléfono rojo. El famoso aparato (negro en realidad) unía el despacho del presidente estadounidense John Kennedy (en Washington) con el del líder soviético Nikita Jrushchov (en Moscú).
El 5 de abril de 1978 en Argel se comete un intento de asesinato a Antonio Cubillo, por parte de las autoridades españolas.
El 5 de abril de 1989 el movimiento sindicalista polaco Solidaridad es legalizado y así puede presentarse a elecciones generales.
El 5 de abril de 1992 en La Plata (Argentina), durante un partido de fútbol entre los clubes Estudiantes y Gimnasia y Esgrima, este último convierte un gol que es recordado con el nombre de gol del terremoto.
El 5 de abril de 1992 en el Perú, el presidente Alberto Fujimori, disuelve ambas Cámaras del Congreso de la República, contando con el apoyo de las Fuerzas Armadas.
El 5 de abril de 1998 se abre al tráfico el Gran Puente de Akashi Kaikyō, en Japón.
El 5 de abril de 1999 Inicia sus transmisiones el canal latinoamericano de películas Film Zone.
