El 5 de abril de 891 en Aguilar de la Frontera (España) se libra la batalla del castillo de Poley, donde las fuerzas del emir de Córdoba Abdalá vencen a las de Hafsún.
El 5 de abril de 1242 Alexander Nevsky, héroe nacional y santo ruso, vence a los caballeros teutónicos.
El 5 de abril de 1614 en Virginia (Estados Unidos), la india Pocahontas se casa con el colono inglés John Rolfe.
El 5 de abril de 1621 el Mayflower, barco que trajo colonos ingleses a los Estados Unidos, comienza un viaje de vuelta a Gran Bretaña.
El 5 de abril de 1722 el explorador neerlandés Jakob Roggeveen llega a la isla de Pascua.
El 5 de abril de 1794 en París (Francia) guillotinan a Georges-Jacques Danton, líder de la Revolución francesa.
El 5 de abril de 1795 en Basilea (Suiza), se firma el Tratado de Basilea entre Francia y Prusia.
El 5 de abril de 1818 cerca de Santiago de Chile, las fuerzas libertadoras, dirigidas por José de San Martín vencen a los realistas en la batalla de Maipú, asegurando la independencia de Chile.
El 5 de abril de 1823 en las colinas de Ochomogo (unos 17 km al este de la villa de San José de Costa Rica) los republicanos vencen a los imperialistas (promexicanos) en la batalla de Ochomogo, la más importante de la Primera Guerra Civil de Costa Rica.
El 5 de abril de 1839 En Santiago de Chile, se inaugura el Barrio Yungay, en honor a la victoria de Chile en la Batalla de Yungay.
El 5 de abril de 1879 Chile declara la guerra a Bolivia y Perú (Guerra del Pacífico).
El 5 de abril de 1910 entre Chile y Argentina se inaugura el Ferrocarril Trasandino Los Andes-Mendoza.[1]​
El 5 de abril de 1911 toma la plaza de Chiautla el general revolucionario Emiliano Zapata, liberando a todos los presos entre ellos Jesús Morales "El Tuerto".
El 5 de abril de 1918 en Francia ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― finaliza la segunda batalla del Somme.
El 5 de abril de 1920 en rusalen">Jerusalén
