El 19 de abril de 797 en la ciudad de Bizancio, la emperatriz Irene organiza una conspiración contra su hijo, el emperador bizantino Constantino VI. Él es derrocado y poco después, cegado. Constantino muere por infección; Irene se proclama basileus.
El 19 de abril de 1013 en Córdoba, Califato de Córdoba, tropas bereberes bajo el mando de Sulaiman al-Mustain entran en la ciudad y la saquean durante varios días.
El 19 de abril de 1528 en las Cortes de Madrid, el príncipe Felipe II es jurado heredero de los reinos de España.
El 19 de abril de 1529 en Alemania, ciudades independientes protestan por el Edicto de Worms, comenzando el movimiento protestante.
El 19 de abril de 1587 en el sur de España, el corsario inglés Francis Drake ataca el puerto de Cádiz.
El 19 de abril de 1593 en el norte de la actual Argentina, el capitán español Francisco de Argañarás funda la aldea de San Salvador de Jujuy.
El 19 de abril de 1692 en Salem (Massachusetts) comienza el juicio inquisitorio de brujas.
El 19 de abril de 1770 en Oceanía, el capitán británico James Cook, que todavía tenía el rango de teniente, es el primer europeo que avista la costa oriental de la actual Australia.
El 19 de abril de 1775 en Estados Unidos comienza la Guerra de la Independencia contra el Imperio británico.
El 19 de abril de 1782 John Adams obtiene que el Gobierno de Estados Unidos reconozca a las Provincias Unidas de los Países Bajos como un Gobierno independiente. La casa que él había comprado en La Haya (Países Bajos) seconvierte en la primera embajada estadounidense del mundo.
El 19 de abril de 1809 las fuerzas del Ducado de Varsovia derrotan al ejército austriaco en la batalla de Raszyn.
El 19 de abril de 1809 en Baviera, las fuerzas del Primer Imperio francés (comandadas por Louis-Nicolas Davout) derrotan al ejército austríaco en la batalla de Teugen Hausen.
El 19 de abril de 1825 en Uruguay se realiza el desembarco de los 33 Orientales bajo el mando de Juan Antonio Lavalleja para iniciar la lucha por la independencia contra el Reino de España.
El 19 de abril de 1839 el Tratado de Londres reconoce a Bélgica como un reino, y garantiza su neutralidad.
El 19 de abril de 1880 en Madrid (España), Mateo Sagasta funda el Partido Liberal-Fusionista.
El 19 de abril de 1898 el Gobierno de Estados Unidos envía al de España un ultimátum para que abandone en 48 horas la isla de Cuba.
El 19 de abril de 1902 en el departamento de Quetzaltenango (Guatemala) durante dos minutos sucede un terremoto de 7,5 grados en la escala de Richter. Mueren entre 800 y 900 personas.
El 19 de abril de 1902 en La Coruña son apedreados dos misioneros en plena prédica.
El 19 de abril de 1903 en la ciudad besarabia de Kishinev (actual Chisináu, capital de Moldavia) comienza el pogromo de Kishinev, forzando a decenas de miles de judíos a buscar refugio en Palestina y otros países.
El 19 de abril de 1904 en Canadá, la ciudad de Toronto es destruida por un incendio.
El 19 de abril de 1904 tras la incorporación a la Unión de los territorios de Arizona, Nuevo México y Oklahoma, Estados Unidos cuenta ya con 48 estados.
El 19 de abril de 1909 Rusia y Bulgaria firman un tratado por el que se reconoce la independencia de esta última.
El 19 de abril de 1909 en Roma, el papa declara beata a la militar francesa Juana de Arco (1412-1431).
El 19 de abril de 1911 en Bilbao se constituye una sociedad para construir los ferrocarriles directos de Madrid a Valencia y de Madrid a Bilbao.
El 19 de abril de 1914 la Cámara de París vota el levantamiento de un empréstito de 800 millones de francos destinado a armamento.
El 19 de abril de 1916 cerca de Merano (Italia) (en el transcurso de la Primera Guerra Mundial), el ejército italiano toma el collado de Di Lana.
El 19 de abril de 1917 en España, el conde de Romanones presenta la dimisión de su Gabinete al rey Alfonso XIII.
El 19 de abril de 1919 Leslie Irvin realiza el primer salto en paracaídas.
El 19 de abril de 1919 en el mar Negro se amotinan los marinos franceses.
El 19 de abril de 1920 se firma un tratado germano-soviético relativo a la repatriación de los prisioneros de guerra.
El 19 de abril de 1921 el Gobierno uruguayo prohíbe terminantemente el trabajo por la noche; los panaderos cierran los establecimientos como protesta.
El 19 de abril de 1923 el rey egipcio Fuad I promulga la nueva Constitución del país.
El 19 de abril de 1923 el general francés Maxime Weygand es nombrado alto comisionado en Siria.
El 19 de abril de 1924 en Madrid (España) se constituye la Compañía Telefónica Nacional, empresa predecesora de la actual Telefónica.
El 19 de abril de 1925 en el puerto de La Ceiba (Honduras) desembarcan marines estadounidenses.
El 19 de abril de 1925 en Chile se funda el club social y deportivo Colo-Colo.
El 19 de abril de 1927 en Estados Unidos, Mae West es condenada con diez días en la cárcel por obscenidad por su obra teatral Sex.
El 19 de abril de 1928 el buque-escuela Juan Sebastián Elcano (A-71) emprende su primer viaje.
El 19 de abril de 1928 la aviación militar española adquiere su primer avión de bombardeo.
El 19 de abril de 1929 se produce el bombardeo de las posiciones de los rebeldes mexicanos en la llamada "guerra de los cristeros".
El 19 de abril de 1929 el haz (fascia), símbolo del partido de Mussolini, es incorporado al escudo nacional.
El 19 de abril de 1930 en España se estrena la película sonora La bodega, protagonizada por Conchita Piquer, basada en una novela de Blasco Ibáñez y dirigida por Benito Perojo.
El 19 de abril de 1931 en España, Victoria Kent es nombrada directora general de prisiones.
El 19 de abril de 1932 en el País Vasco, los alcaldes aprueban el anteproyecto de estatuto.
El 19 de abril de 1933 en Santiago de Chile se funda el Partido Socialista de Chile.
El 19 de abril de 1933 en Estados Unidos, el presidente Franklin D. Roosevelt anuncia que su país abandona la equivalencia dólar-oro.
El 19 de abril de 1936 en Palestina se inicia la revuelta árabe en Palestina contra los británicos, que durará tres años.
El 19 de abril de 1940 en Pátzcuaro (México) el Primer Congreso Indigenista Interamericano instituye el 19 de abril como Día del Aborigen Americano (también conocido como Día Americano del Indio).
El 19 de abril de 1941 en la España franquista se crea el Museo de América.
El 19 de abril de 1942 en Polonia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) las tropas nazis alemanas establecen el gueto judío de Majdan-Tatarski, situado entre el gueto de Lublin y el subcampo Majdanek.
El 19 de abril de 1943 en los laboratorios Sandoz de Basilea (Suiza), el químico suizo Albert Hofmann (1906-2008), que tres días antes experimentó involuntariamente los efectos psicotrópicos de la dietilamida de ácido lisérgico (LSD), consume voluntariamente 0,25 mg.
El 19 de abril de 1947 en España el Consejo de Ministros aprueba un decreto ley de represión del bandidaje y del terrorismo.
El 19 de abril de 1948 en Nueva York (Estados Unidos) Birmania es aceptada dentro de las Naciones Unidas.
El 19 de abril de 1949 Estados Unidos destina 5430 millones de dólares al programa de ayuda a Europa.
El 19 de abril de 1951 en Estados Unidos, el general Douglas MacArthur se retira del ejército.
El 19 de abril de 1953 en Venezuela, la Asamblea Nacional Constituyente proclama presidente al general Marcos Pérez Jiménez.
El 19 de abril de 1954 en Pakistán, la Asamblea Constituyente decide que el urdú y el bengalí serán los idiomas oficiales del nuevo país.
El 19 de abril de 1954 España gana el campeonato del mundo de fútbol juvenil.
El 19 de abril de 1956 en Granada (España) se produce un terremoto en el que perecen 7 personas y resultan heridas más de 50.
El 19 de abril de 1956 el secretario general de la ONU, Dag Hammarskjold, media en el armisticio entre Egipto e Israel.
El 19 de abril de 1956 en Mónaco, la actriz estadounidense Grace Kelly se casa con Rainiero III.
El 19 de abril de 1958 en Colombia se funda el grupo guerrillero M-19 (Movimiento 19 de Abril).
El 19 de abril de 1958 en España se efectúa la elección de procuradores en las Cortes españolas.
El 19 de abril de 1961 España adopta el horario laboral europeo, permitiéndose la jornada continua.
El 19 de abril de 1969 Irán denuncia el tratado fronterizo irano-iraquí de 1937.
El 19 de abril de 1970 en Colombia se inicia el grupo revolucionario Movimiento 19 de Abril.
El 19 de abril de 1971 Sierra Leona se convierte en una república, con Siaka Stevens como su primer presidente.
El 19 de abril de 1971 la Unión Soviética lanza la Salyut 1, primera estación espacial controlada por el hombre.
El 19 de abril de 1971 En Estados Unidos, Charles Manson es sentenciado a muerte (más tarde su pena será cambiada a prisión perpetua) por haber conspiración en los asesinatos de la actriz Sharon Tate y otros.
El 19 de abril de 1975 India lanza su primer satélite artificial, Aryabhata.
El 19 de abril de 1976 en Colombia aparece en una bolsa de plástico el cadáver de José Raquel Mercado, que había sido secuestrado por el M19 el 15 de febrero.
El 19 de abril de 1977 en Orense (España) mueren 12 niños al caer un autobús por un terraplén.
El 19 de abril de 1978 en Andalucía se aprueba el régimen preautonómico.
El 19 de abril de 1978 Yitzhak Navon es elegido presidente del estado de Israel.
El 19 de abril de 1978 en España tiene lugar el Primer Congreso del PCE en la legalidad tras la dictadura franquista.
El 19 de abril de 1979 en España se constituyen los primeros ayuntamientos democráticos tras las elecciones, en las que UCD obtiene la mayoría de concejales.
El 19 de abril de 1980 en La Haya, la canción What's another year? de Johnny Logan gana por Irlanda la edición 25 de Eurovisión.
El 19 de abril de 1980 en España, un particular denuncia ante el Senado una supuesta malversación de mil millones de pesetas en indemnizaciones a evacuados del Sáhara.
El 19 de abril de 1984 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II, con motivo del Año Jubilar de la Redención, pide un estatuto internacional garantizado para Jerusalén.
El 19 de abril de 1984 en Australia, Advance Australia Fair es proclamado como el himno nacional.
El 19 de abril de 1985 en Lisboa (Portugal) se producen negociaciones secretas entre Marruecos y el Frente Polisario.
El 19 de abril de 1985 en el sitio de pruebas de Semipalatinsk (Kazajistán) el gobierno soviético hace explotar una bomba nuclear.
El 19 de abril de 1987 en Estados Unidos comienzan a emitirse los cortos que darían origen a la serie de televisión Los Simpson.
El 19 de abril de 1988 en Roma (Italia) el dirigente democristiano italiano Ciriaco de Mita pronuncia ante el Parlamento su discurso de investidura como nuevo presidente del Gobierno.
El 19 de abril de 1989 en el barco USS Iowa explota una bomba, que mata a 47 marinos.
El 19 de abril de 1989 la Comisión de Cultura, Educación y Juventud del Parlamento Europeo declara el idioma catalán como una lengua oficial más de las instituciones europeas.
El 19 de abril de 1989 tras el fin de la tregua de ETA, el Gobierno español inicia la expulsión de etarras de Argel, empezando por los negociadores.
El 19 de abril de 1990 en Nepal, tras varias semanas de disturbios y huelgas, el rey Birendra nombra jefe de Gobierno al líder de la oposición Krishna Prasad Bhattarai.
El 19 de abril de 1991 el pueblo de Puerto Rico es galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de las Letras 1991 por su defensa ejemplar del idioma español, que ha sido declarado único idioma oficial del país.
El 19 de abril de 1993 en la localidad estadounidense de Waco (Texas), el FBI toma de manera violenta el local donde se encontraba la secta davidiana de David Koresh termina en un incendio con 81 muertos.
El 19 de abril de 1994 el cantautor guatemalteco Ricardo Arjona, publica su álbum titulado Historias.
El 19 de abril de 1995 en Oklahoma City (Estados Unidos), Timothy McVeigh hace estallar un potente explosivo en el Edificio Federal Alfred P. Murrah, dejando como resultado 168 muertos, 19 de ellos niños; Atentado de Oklahoma City.
El 19 de abril de 1995 en Madrid (España), el político José María Aznar es víctima de un atentado de la banda terrorista ETA.
El 19 de abril de 1997 en un paraje conocido como Laguna de los Cóndores (Perú), investigadores del INC (Instituto Nacional de Cultura) descubren seis mausoleos incas.
El 19 de abril de 1997 en Bulgaria el partido derechista ODS (Fuerzas Democráticas Unidas), gana por mayoría absoluta las elecciones legislativas anticipadas.
El 19 de abril de 1998 en Austria, el conservador Thomas Klestil se proclama vencedor de las elecciones presidenciales.
El 19 de abril de 1998 en China, el disidente Wang Dan, de 29 años, héroe de las manifestaciones por la democracia de 1989 en la plaza de Tiananmen de Pekín, es autorizado a viajar a Estados Unidos para recibir tratamiento médico.
El 19 de abril de 1999 el Bundestag alemán vuelve a Berlín.
El 19 de abril de 1999 la firma italiana Telecom y la alemana Deutsche Telekom crean el primer operador mundial de telefonía.
El 19 de abril de 2000 un Boeing 737 de Air Philippines se estrella en el Davao International Airport matando a 131 personas.
El 19 de abril de 2000 en Quévert, pueblo cerca de Dinan (Bretaña, Francia), una bomba colocada en un restaurante de la cadena McDonald's acaba con la vida de una joven empleada del establecimiento.
El 19 de abril de 2000 Los embajadores de España y el Reino Unido ante la Unión Europea firman un acuerdo por el que Londres se compromete a ser la autoridad competente en las relaciones entre Gibraltar y la UE.
El 19 de abril de 2001 en España, el veterano periodista Matías Prats Cañete recibe el premio "Toda Una Vida 2000" en la gala de los premios de televisión.
El 19 de abril de 2001 en Colombia, el ELN (Ejército de Liberación Nacional) rompe el diálogo con el Gobierno.
El 19 de abril de 2002 en Madrid, el Consejo de Ministros aprueba el proyecto de Ley de Partidos, ideado para lograr la ilegalización de Batasuna.
El 19 de abril de 2002 el presidente del grupo PRISA, Jesús de Polanco, entrega al escritor argentino Tomás Eloy Martínez el V Premio Alfaguara de Novela por su obra El vuelo de la reina.
El 19 de abril de 2003 en Japón, el motociclista Daijiro Kato (1976-2003), campeón del mundo de 250 cc en 2001, fallece semanas después del grave accidente que sufrió en el circuito de Suzuka.
El 19 de abril de 2003 en Brasil, once turistas fallecen en el naufragio de un barco.
El 19 de abril de 2004 los regatistas Iker Martínez y Xabi Fernández se proclaman campeones del mundo de vela en la clase 49er.
El 19 de abril de 2004 entra en vigor la normativa europea que obliga a etiquetar todos los productos alimenticios que contengan algún ingrediente transgénico o que estén modificados genéticamente.
El 19 de abril de 2004 en Madrid (España), desconocidos musulmanes profanan la tumba y queman el cadáver del policía muerto en la explosión del inmueble de Leganés donde se inmolaron siete terroristas islámicos.
El 19 de abril de 2005 en la Ciudad del Vaticano, el cardenal Joseph Ratzinger es elegido papa de la Iglesia católica y adopta el nombre papal de Benedicto XVI.
El 19 de abril de 2005 en Buenos Aires, el exmilitar argentino Adolfo Scilingo es condenado a 640 años de cárcel por los crímenes contra la humanidad cometidos en Argentina durante la dictadura del general Videla.
El 19 de abril de 2005 en Estocolmo se inaugura la sede del Instituto Cervantes.
El 19 de abril de 2005 en el Líbano, el nuevo primer ministro Najib Mikati forma un Gobierno de transición para preparar las elecciones.
El 19 de abril de 2005 el Parlamento griego aprueba la Constitución europea.
El 19 de abril de 2011 en La Habana (Cuba), Fidel Castro renuncia como primer secretario del Partido Comunista de Cuba. Su hermano Raúl Castro es elegido como su remplazante.
