El 22 de diciembre de 401 en Roma, Inocencio I es elegido papa.
El 22 de diciembre de 856 en Damgán (provincia de Semnán), en esa época capital de Irán, un terremoto deja un saldo de 200000 muertos.
El 22 de diciembre de 1248 Fernando III entra en la recién conquistada Sevilla.
El 22 de diciembre de 1491 los Reyes Católicos firman las Capitulaciones de Alfacar.
El 22 de diciembre de 1622 en Colombia, Miguel Trujillo y Andrés Páez de Sotomayor fundan la ciudad de Bucaramanga.
El 22 de diciembre de 1666 en París se funda la Academia de Ciencias, obra de Jean-Baptiste Colbert.
El 22 de diciembre de 1711 en Fráncfort, el archiduque Carlos es coronado emperador con el nombre de Carlos VI.
El 22 de diciembre de 1790 en Turquía, la fortaleza de Izmail es capturada por Suvórov y sus tropas rusas.
El 22 de diciembre de 1815 en San Cristóbal Ecatepec (México) es fusilado el líder de la independencia José María Morelos.
El 22 de diciembre de 1849 en Rusia, el escritor Fiodor Dostoievsky es indultado ante el pelotón que iba a fusilarle.
El 22 de diciembre de 1857 fuerzas militares de Inglaterra y Francia toman la ciudad china de Cantón, que será gobernada hasta 1901 por una comisión anglo-francesa.
El 22 de diciembre de 1864 durante la guerra franco-mexicana (1862-1867), en el estado mexicano de Sinaloa el general mexicano Antonio Rosales (con 264 hombres) derrota a una tropa invasora francesa (700 hombres) en lo que se conoce como la batalla de San Pedro.
El 22 de diciembre de 1885 Itō Hirobumi, un samurái, se convierte en el primer ministro de Japón.
El 22 de diciembre de 1891 en Chile, gracias a la Ley de Comuna Autónoma se crean 195 comunas.
El 22 de diciembre de 1894 en Francia comienza el caso Dreyfus, cuando Alfred Dreyfus es encarcelado por traición.
El 22 de diciembre de 1919 el ministro de Justicia estadounidense, Palmer, ordena la detención de miembros comunistas y anarquistas ante el temor de que se produzcan desórdenes.
El 22 de diciembre de 1922 en Onteniente (Valencia) un choque de trenes se cobra 11 muertos y 90 heridos.
El 22 de diciembre de 1928 las grandes potencias reconocen la autonomía aduanera de China.
El 22 de diciembre de 1929 en Alemania fracasa el plebiscito organizado por la extrema derecha contra el Plan Young.
El 22 de diciembre de 1936 en Cádiz (en el marco de la Guerra Civil Española) desembarca el primer contingente de 3000 "camisas negras" (soldados fascistas italianos) para unirse a los fascistas españoles.
El 22 de diciembre de 1938 Otto Hahn, director de química del Instituto Kaiser Wilhelm de Berlín, y su equipo consiguen la primera fisión nuclear de la historia.
El 22 de diciembre de 1939 en la ciudad de Bogotá (Colombia) se inaugura el Museo del Oro, la colección de orfebrería prehispánica más grande del mundo.
El 22 de diciembre de 1939 en Finlandia (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) fracasa la ofensiva soviética.
El 22 de diciembre de 1940 en Inglaterra (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) los alemanes realizan un ataque aéreo sobre la población civil de la ciudad de Mánchester.
El 22 de diciembre de 1942 en Alemania (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el líder nazi Adolf Hitler ordena desarrollar los cohetes V-2.
El 22 de diciembre de 1944 en Bastogne (Bélgica) (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el ejército nazi pide la rendición del ejército estadounidense a las órdenes del general Anthony McAuliffe en la Batalla de las Ardenas.
El 22 de diciembre de 1944 en Indochina (en el marco de la Segunda Guerra Mundial) Vo Nguyen Giap crea el Ejército Popular Vietnamita.
El 22 de diciembre de 1945 la empresa aeronáutica estadounidense Beech Aircraft Corporation hace volar por primera vez el avión Bonanza 35.
El 22 de diciembre de 1947 en el transcurso de la Revolución China, los comunistas llegan a las puertas de Pekín.
El 22 de diciembre de 1956 Colo se convierte en el primer gorila nacido en cautiverio.
El 22 de diciembre de 1963 a 180 millas al norte de Madeira, se hunde el crucero Lakonia, provocando la muerte de 128 personas.
El 22 de diciembre de 1964 en Estados Unidos, el cómico Lenny Bruce es arrestado por obscenidad.
El 22 de diciembre de 1964 primer vuelo del SR-71 Blackbird.
El 22 de diciembre de 1965 en Vietnam, el comandante de las tropas estadounidenses, general William Westmoreland, anuncia un alto el fuego por Navidad.
El 22 de diciembre de 1966 Rodesia del Sur abandona la Commonwealth.
El 22 de diciembre de 1969 Bernadette Devlin, miembro de la Cámara de los Comunes, es condenada en Londonderry (Irlanda del Norte) a seis meses de prisión, acusada de participar en los desórdenes del mes de agosto pasado.
El 22 de diciembre de 1970 el Gobierno peruano concede una amnistía total para los presos políticos.
El 22 de diciembre de 1971 el austriaco Kurt Waldheim es elegido secretario general de la Organización de las Naciones Unidas.
El 22 de diciembre de 1972 son rescatados los 16 supervivientes del vuelo 571 accidentado en la cordillera de los Andes con 36 personas a bordo (para sobrevivir tuvieron que comer carne humana).
El 22 de diciembre de 1972 en Managua (Nicaragua) son sentidos en la noche tres temblores que son sismos premonitorios del terremoto que destruirá la ciudad la madrugada del día siguiente.
El 22 de diciembre de 1972 en Managua (Nicaragua) el padre Fernando Cardenal lidera la huelga de hambre Navidad sin presos políticos en el atrio de la hoy Antigua Catedral, la cual será interrumpida por el terremoto.
El 22 de diciembre de 1973 La OPEP duplica sus precios por la crisis del petróleo.
El 22 de diciembre de 1976 Boca Juniors le gana a River Plate por 1-0 la final del Torneo Nacional 1976 y se consagró campeón del fútbol argentino por 14º oportunidad.
El 22 de diciembre de 1978 en Buenos Aires, la dictadura de Videla (1976-1983) planea una invasión a gran escala contra la dictadura de Pinochet (1973-1990), planificada por la pérdida en el litigio de las islas Picton, Lennox y Nueva.
El 22 de diciembre de 1978 el tercer pleno del congreso nacional del Partido Comunista de China celebrado en Pekín, permite a Deng Xiaoping empezar sus políticas para la reforma económica.
El 22 de diciembre de 1981 en Buenos Aires (en el marco de la dictadura cívico-militar argentina (1976-1983)) asciende al poder el teniente general Leopoldo Fortunato Galtieri, quien el 2 de abril de 1982 declarará la guerra de Malvinas.
El 22 de diciembre de 1983 en Buenos Aires, el Club Atlético Independiente se consagra campeón del Torneo Metropolitano, venciendo en la última jornada a su clásico rival Racing Club.
El 22 de diciembre de 1986 en Perú se reinaugura el canal de televisión RBC Televisión, luego de ser tomado por el gobierno dictatorial de Juan Velasco Alvarado.
El 22 de diciembre de 1989 después de una semana de trágicas matanzas, Ion Iliescu se convierte en el presidente de Rumanía, acabando con la dictadura de Nicolae Ceauşescu.
El 22 de diciembre de 1989 en Berlín se abre la puerta de Brandeburgo, acabando con 30 años de división de las dos Alemanias.
El 22 de diciembre de 1990 en Polonia, Lech Wałęsa es nombrado presidente de ese país.
El 22 de diciembre de 1995 en Ecuador, el Barcelona Sporting Club se consagra campeón del fútbol ecuatoriano por 12.ª ocasión.
El 22 de diciembre de 1997 Matanza de Acteal: 45 indígenas tzotziles fueron asesinados mientras rezaban en una iglesia de la comunidad de Acteal, en el estado mexicano de Chiapas.
El 22 de diciembre de 1999 Tandja Mamadou se convierte en presidente de Nigeria.
El 22 de diciembre de 2001 a bordo del vuelo 63 de American Airlines, un ciudadano estadounidense (Richard Reid) intenta destruir el avión con explosivos en sus zapatos.
El 22 de diciembre de 2005 en Bogotá (Colombia) sale a la calle la primera edición del periódico político y de humor Un Pasquín, fundado y dirigido por el caricaturista Vladdo (Vladimir Flórez).
El 22 de diciembre de 2009 en Bucaramanga (Colombia) se inaugura el Sistema Integrado de Transporte Masivo (Metrolínea).
