El 8 de junio de 68 el Senado romano proclama a Galba como emperador.
El 8 de junio de 218 Batalla de Antioquía: Heliogábalo derrota, con el apoyo de las legiones sirias, a las fuerzas del emperador Macrino, quien escapó, pero fue capturado cerca de Calcedón y luego asesinado en Archelais.
El 8 de junio de 793 en Northumbria, los vikingos atacan la abadía de Lindisfarne, hecho comúnmente aceptado como el inicio de la invasión escandinava de Inglaterra.
El 8 de junio de 1191 en Palestina Ricardo I de Inglaterra llega a San Juan de Acre para empezar su cruzada.
El 8 de junio de 1288 en Alfaro (España), Sancho IV el Bravo da muerte a Lope de Haro, señor de Vizcaya.
El 8 de junio de 1492 en España, mediante documento expedido por los Reyes Católicos, Alonso Fernández de Lugo obtiene permiso para conquistar en la isla de La Palma, en Canarias.
El 8 de junio de 1595 en Venezuela, los corsarios ingleses Amyas Preston y George Somers asaltan y queman Caracas.
El 8 de junio de 1794 en Francia, Robespierre inaugura la nueva religión de la Revolución francesa, el Culto de la Razón y del Ser Supremo, con una gran cantidad de festivales en toda Francia.
El 8 de junio de 1861 en Estados Unidos (en el marco de la Guerra de Secesión), Tennessee se separa de la norteña Unión.
El 8 de junio de 1867 en Cfen (Hungría), Francisco José I y Sissi son coronados reyes.
El 8 de junio de 1912 en Hollywood, Carl Laemmle crea la empresa Universal Pictures.
El 8 de junio de 1928 en China, en el marco de la Expedición del Norte, el Ejército Nacional Revolucionario chino captura Pekín y le cambia el nombre por el de Beiping (‘Paz del Norte').
El 8 de junio de 1929 en Bogotá, Colombia, es asesinado el estudiante Gonzalo Bravo Pérez luego de denunciar la masacre de las Bananeras y otros crímenes de Estado. Desde entonces, se conmemora en esta fecha el Día del Estudiante.
El 8 de junio de 1936 en China, las tropas de Chiang Kai-shek toman Pekín.
El 8 de junio de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los Aliados invaden Siria y Líbano.
El 8 de junio de 1949 en los Estados Unidos de América, personalidades famosas como Helen Keller, Dorothy Parker, Danny Kaye, Fredric March, John Garfield, Paul Muni y Edward G. Robinson son incluidos en un informe como miembros del Partido Comunista.
El 8 de junio de 1949 se publica la novela 1984 de George Orwell.
El 8 de junio de 1953 en Estados Unidos, en pleno apartheid, la Corte Suprema obliga a los restaurantes de Washington a atender a clientes negros.
El 8 de junio de 1954 en Bogotá, Colombia, el Ejército abre fuego contra estudiantes de la Universidad Nacional que se manifestaban contra la dictadura de Gustavo Rojas Pinilla.
El 8 de junio de 1967 Guerra de los Seis Días: El ejército israelí entra en Hebrón y en la Tumba de los Patriarcas.
El 8 de junio de 1968 en Estados Unidos, James Earl Ray es arrestado por el asesinato de Martin Luther King.
El 8 de junio de 1972 en la Guerra de Vietnam, el fotógrafo de Associated Press Nick Ut toma la famosa foto premiada con un Premio Pulitzer de la niña Phan Thị Kim Phúc corriendo desnuda por una carretera, quemada por el napalm.
El 8 de junio de 1975 lanzamiento de la sonda espacial soviética Venera 9 con destino a Venus.
El 8 de junio de 1984 en el estado australiano de Nueva Gales del Sur, la homosexualidad es declarada legal.
El 8 de junio de 1992 se celebra el primer Día Mundial de los Océanos coincidiendo con la Cumbre de la Tierra celebrada en Río de Janeiro.
El 8 de junio de 2001 el expresidente argentino Carlos Menem es sentenciado a prisión domiciliaria, acusado de encabezar una asociación ilícita.
El 8 de junio de 2004 tránsito de Venus.
El 8 de junio de 2007 en Estados Unidos, la NASA lanza el transbordador espacial Atlantis.
El 8 de junio de 2007 Bon Jovi publica su décimo álbum de estudio, Lost Highway.
El 8 de junio de 2008 en el centro de Tokio (Japón), el joven Katō Tomohiro, de 25 años, comete la masacre de Akihabara, asesinando a cuchilladas a siete personas.
El 8 de junio de 2013 se celebra la boda real religiosa en Suecia de Magdalena de Suecia con Chris O'Neill.
