El 23 de julio de 1431 en Suiza se inicia el Concilio de Basilea, noveno concilio ecuménico universal.
El 23 de julio de 1453 en la villa de Gantes (Bélgica), el ejército de Felipe el Bueno aplasta la rebelión de Gantes y mata a unos 20 000 civiles.
El 23 de julio de 1508 el militar español Pedro Navarro toma el Peñón de Vélez de la Gomera, importante núcleo de piratas del mar Mediterráneo.
El 23 de julio de 1781 de Cádiz zarpa una escuadra española destinada a rescatar la parte de Menorca que estaba en poder de los británicos desde hacía casi veinte años.
El 23 de julio de 1793 los prusianos conquistan Maguncia.
El 23 de julio de 1829 William Austin Burt patenta el tipógrafo.
El 23 de julio de 1862 Henry W. Halleck toma el mando de los unionistas de la Guerra civil de Estados Unidos.
El 23 de julio de 1878 en Berlín (Alemania) se firma el Tratado del Congreso de Berlín, que afecta al mapa político de Europa.
El 23 de julio de 1881 se funda la Federación Internacional de Gimnasia, la más antigua de los deportes modernos.
El 23 de julio de 1906 en Odesa (Imperio ruso) se producen pogromos (matanzas) antisemitas.
El 23 de julio de 1914 Austria da un ultimátum a Serbia tras el atentado de Sarajevo contra el archiduque Francisco Fernando.
El 23 de julio de 1917 el primer ministro británico David Lloyd George declara que «la paz es posible con el pueblo alemán, pero no con su régimen autoritario».
El 23 de julio de 1919 inauguración del Ferrocarril Ponferrada - Villablino, construido en solo 10 meses y medio.
El 23 de julio de 1921 Carga del Regimiento de Alcántara en el río Igán que permite la retirada a salvo de la columna española. De los 461 jinete solo 60 sobreviven.
El 23 de julio de 1921 en Cambridge (Inglaterra), Edwin Gourdin establece un nuevo récord mundial en salto de longitud, con una distancia de 7,69 m.
El 23 de julio de 1926 Raymond Poincaré es nombrado primer ministro de Francia.
El 23 de julio de 1935 en el Senado de la Nación Argentina (en Buenos Aires) es asesinado el senador Enzo Bordabehere al alcanzarle los disparos que Ramón Valdez Cora dirigió al senador Lisandro de la Torre debido a la denuncia de sobornos de la empresa británica Swift.
El 23 de julio de 1936 se funda el Partit Socialista Unificat de Catalunya (PSUC).
El 23 de julio de 1936 en Toledo (España), el general José Moscardó se niega a rendir el Alcázar de Toledo, sitiado por milicias republicanas, a cambio de la vida de su hijo, que es fusilado, durante el Asedio del Alcázar.
El 23 de julio de 1936 en Burgos (España), se constituye una Junta de Defensa Nacional, primer órgano de gobierno creado en la zona sublevada durante la Guerra Civil Española.
El 23 de julio de 1938 en España, la 112.ª División del general sublevado Queipo de Llano conquista Castuera.
El 23 de julio de 1939 el piloto automovilístico Rudolf Caracciola vence por quinta vez en el Gran Premio de Alemania en Nürburgring.
El 23 de julio de 1942 las tropas alemanas reconquistan Rostov del Don dentro de la Segunda Guerra Mundial.
El 23 de julio de 1942 Adolf Hitler aprueba la Operación Edelweiss.
El 23 de julio de 1945 en Francia comienza el proceso contra Philippe Pétain.
El 23 de julio de 1951 en Portugal, el general Francisco Craveiro Lopes es elegido presidente.
El 23 de julio de 1952 Muhammad Naguib, al frente del Movimiento de Oficiales Libres, dirige un golpe de estado que obligará a abdicar a Faruq I de Egipto en su hijo Fuad II.
El 23 de julio de 1953 el senado neerlandés aprueba el tratado de la Comunidad Defensiva Europea.
El 23 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), a las 7:30 hora local (20:30 del 22 de julio, según la hora universal) Estados Unidos detona su bomba atómica Olive, de 202 kt. Es la bomba n.º 151 de las 1129 que Estados Uni
El 23 de julio de 1959 en León (Nicaragua), se produce la masacre del 23 de julio en la que soldados de la Guardia Nacional disparan sus armas contra estudiantes de la Universidad Nacional Autónoma de Nicaragua (UNAN) causando 4 muertos y centenares de heridos.
El 23 de julio de 1961 en Nicaragua se funda el Frente Sandinista de Liberación Nacional.
El 23 de julio de 1962 se realiza la primera trasmisión televisiva de Europa a América vía satélite.
El 23 de julio de 1964 el Senado de los Estados Unidos aprueba el programa del presidente Johnson para combatir la pobreza.
El 23 de julio de 1965 en el sitio de pruebas nucleares de Nevada, a las 9:00 hora local, Estados Unidos detona su bomba atómica Bronze, de 67 kt. Es la bomba n.º 426 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 23 de julio de 1967 en Puerto Rico se realiza el primer plebiscito sobre su estatus.
El 23 de julio de 1968 un comando palestino desvía un avión y lo obliga a aterrizar en Argel (Argelia).
El 23 de julio de 1970 en Omán, Qabus bin Said al Said se convierte en sultán.
El 23 de julio de 1973 en Estados Unidos, el presidente estadounidense Richard Nixon se niega a entregar las grabaciones que le implican en el caso Watergate.
El 23 de julio de 1973 en Bogotá (Colombia) se produce un gran incendio en el Edificio Avianca, el más alto de la ciudad, que causa 4 muertos y 63 heridos graves.
El 23 de julio de 1974 Glafcos Klerides ocupa la presidencia de Chipre de forma interina.
El 23 de julio de 1975 en Moscú (Unión Soviética), la película Dersu Uzala, de Akira Kurosawa, logra el gran premio del Festival Internacional de Cine de Moscú.
El 23 de julio de 1979 un maremoto causa la muerte a más de quinientas personas en Indonesia.
El 23 de julio de 1979 el nuevo Gobierno de Nicaragua solicita la extradición del exdictador Anastasio Somoza.
El 23 de julio de 1980 el nadador español David López-Zubero obtiene una medalla de bronce en la prueba de 100 m mariposa de los Juegos Olímpicos de Moscú, la primera que consigue España en este deporte.
El 23 de julio de 1982 en el condado de Ventura (California), durante el rodaje de la película En los límites de la realidad: la película un helicóptero pierde el control y decapita al actor Vic Morrow y a dos niños vietnamitas.
El 23 de julio de 1983 el rey Juan Carlos I de España firma en Venezuela la Declaración de Caracas con motivo del bicentenario del nacimiento de Simón Bolívar.
El 23 de julio de 1985 Estados Unidos y China firman un acuerdo de colaboración nuclear con fines pacíficos. Ronald Reagan recibe en la Casa Blanca al presidente chino, Li Xiannian.
El 23 de julio de 1986 el príncipe Andrés, segundo hijo varón de la reina de Inglaterra, contrae matrimonio con Sarah Ferguson, en la Abadía de Westminster.
El 23 de julio de 1986 Felipe González es investido Presidente del Gobierno de España con el apoyo de los 184 diputados socialistas.
El 23 de julio de 1987 Estados Unidos suspende toda la ayuda económica y militar a Panamá para forzar la salida del general Noriega.
El 23 de julio de 1992 los dirigentes eslovaco y checo, Vladimír Mečiar y Václav Klaus, acuerdan en Bratislava el proyecto de ley sobre la escisión de ambas repúblicas de Checoslovaquia.
El 23 de julio de 1993 Aghdam ciudad fue ocupada por separatistas armenios.
El 23 de julio de 1994 un golpe militar en Gambia derroca al presidente Dawda Jawara, que es sustituido al día siguiente por el teniente Yahya Jammeh. Se suspenden la constitución y los partidos políticos.
El 23 de julio de 1995 los astrónomos estadounidenses Alan Hale y Thomas Bopp descubren, casi simultáneamente, el cometa Hale-Bopp.
El 23 de julio de 1997 el líder palestino, Yasir Arafat y el ministro de Asuntos Exteriores israelí, David Levy acuerdan la creación de un corredor seguro entre Gaza y Cisjordania.
El 23 de julio de 1998 el presidente chino Jiang Zemin ordena al Ejército Popular de Liberación que renuncie a su enorme imperio comercial, como medida para frenar la corrupción.
El 23 de julio de 2001 el Parlamento indonesio destituye al presidente Abdurrahman Wahid, acusado de corrupción e incompetencia y nombra sucesora a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri, hija de Sukarno, el que fuera primer mandatario de la República.
El 23 de julio de 2001 la Cumbre del Clima, celebrada en Bonn (Alemania), logra alcanzar un acuerdo mundial para avanzar en la reducción de los gases de efecto invernadero que provocan el calentamiento global de la Tierra. 178 países votan a favor del pacto, que solo fue rechaz
El 23 de julio de 2002 la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones (CMT) impone a Telefónica una sanción de 18 millones de euros por poner trabas a la competencia al aplicar descuentos abusivos a grupos empresariales.
El 23 de julio de 2003 un acuerdo entre los militares golpistas y mediadores internacionales permite el regreso al país del presidente de Santo Tomé y Príncipe, Fradique de Menezes.
El 23 de julio de 2003 la nadadora Nina Zhivanevskaya bate el récord de España de los 50 metros espalda.
El 23 de julio de 2004 bosnio musulmanes y croatas inauguran el reconstruido puente de Mostar.
El 23 de julio de 2004 la revista Science publica la creación de una nueva vacuna contra la bacteria Haemophilus influenzae tipo b, que causa neumonía y meningitis.
El 23 de julio de 2005 el nadador español David Meca logra el oro en la prueba de 25 km en aguas abiertas en el Campeonato Mundial de Natación de Montreal.
El 23 de julio de 2006 la puertorriqueña Zuleyka Rivera consigue el título de Miss Universo en el certamen celebrado en Los Ángeles (Estados Unidos).
El 23 de julio de 2007 en Figueira da Foz (Portugal), la policía detiene al peligroso delincuente Jaime Giménez Arbe (El Solitario).
El 23 de julio de 2008 Google abre al público la versión beta en inglés de Knol, espacio que alberga artículos de autores o unidades de conocimiento.
El 23 de julio de 2013 el papa Francisco realiza su primer viaje internacional a São Paulo (Brasil).
El 23 de julio de 2015 La NASA confirma el descubrimiento del exoplaneta Kepler 452-b.
