El 3 de enero de 1117 en Italia, un terremoto de magnitud 6,4 en la escala sismológica de Richter devasta gran parte del centro norte del país, en particular Verona, dejando un saldo de unos 30 000 muertos.
El 3 de enero de 1496 en Italia, Leonardo da Vinci prueba por primera vez su máquina voladora.
El 3 de enero de 1521 en Roma, el papa León X excomulga a Martín Lutero.
El 3 de enero de 1642 en Inglaterra, el parlamento aprueba la Gran Amonestación, acta de acusación contra el rey Carlos I.
El 3 de enero de 1749 en Dinamarca sale a la calle el periódico Berlingske Tidende, decano de la prensa diaria universal.
El 3 de enero de 1777 en la Batalla de Princeton (Estados Unidos) el general estadounidense George Washington vence al general británico Charles Cornwallis.
El 3 de enero de 1795 Rusia y Austria firman un acuerdo para el reparto de Polonia.
El 3 de enero de 1815 Austria, Reino Unido y Francia forman la alianza secreta contra Prusia y Rusia.
El 3 de enero de 1817 a orillas del arroyo Arapey (actual Uruguay) ―en el marco de la invasión lusobrasileña de 1816― 600 soldados portugueses atacan por sorpresa el campamento de José Gervasio Artigas ( «batalla» de Arapey) y obligan a los soldados a retirarse precipitad
El 3 de enero de 1833 fuerzas del Reino Unido desembarcan en las islas Malvinas y expulsan a la administración de Argentina. Comienza la disputa por la soberanía del Atlántico Sur.
El 3 de enero de 1834 en la Ciudad de México, el gobierno encarcela a Stephen F. Austin.
El 3 de enero de 1848 en Liberia, Joseph Jenkins Roberts es nombrado primer ministro.
El 3 de enero de 1857 el arzobispo de París, monseñor Sibour, es asesinado de una puñalada en el corazón, mientras daba misa en una iglesia.
El 3 de enero de 1861 en el marco de la Guerra civil de Estados Unidos, Delaware vota no separarse de Estados Unidos.
El 3 de enero de 1870 en Nueva York, empieza la construcción del Puente de Brooklyn.
El 3 de enero de 1871 Henry W. Bradley patenta la oleomargarina.
El 3 de enero de 1874 en España, el general Pavía dio un golpe de Estado al entrar en las Cortes, y pone fin a la Primera República Española.
El 3 de enero de 1878 las tropas rusas ocupan Sofía y los turcos se ven obligados a solicitar negociaciones de paz.
El 3 de enero de 1888 en el Observatorio Lick se usa por primera vez el telescopio de 91 cm (en ese momento, el más grande del mundo).
El 3 de enero de 1899 en la revista The New York Times se utiliza por primera vez la palabra automóvil.
El 3 de enero de 1903 las Academias de Ciencias de Madrid y París reconocen los trabajos de investigación del ingeniero y académico Leonardo Torres Quevedo y Juan Felipe.
El 3 de enero de 1904 en Irlanda, John Edward Redmond intenta relanzar el movimiento nacionalista irlandés del Home Rule
El 3 de enero de 1904 En Tres Arroyos, Argentina, se funda la Unión Dependientes de Comercio (cuyo nombre cambiaría a partir de 1989 por el de Sindicato Empleados de Comercio de Tres Arroyos) y su Biblioteca Pública "Vicente P. Cacuri".«El más antiguo de los gremios». Consulta
El 3 de enero de 1906 en Ecuador, el expresidente Alfaro vuelve a hacerse con el poder.
El 3 de enero de 1911 Estados Unidos ordena la retirada de sus tropas de Nicaragua y reconoce el nuevo Gobierno presidido por Juan José Estrada.
El 3 de enero de 1915 fundación del Club Atlético Lanús.
El 3 de enero de 1920 en México varios terremotos y volcanes en erupción destruyen pueblos y ocasionan más de 7.000 víctimas.
El 3 de enero de 1921 Turquía firma la paz con Armenia.
El 3 de enero de 1924 en el panteón civil de Mérida, Yucatán, México, es fusilado tras arrebatarle el poder público Felipe Carrillo Puerto, gobernador socialista de Yucatán, junto a sus hermanos: Edesio, Benjamín y Wilfrido y 9 colaboradores más.
El 3 de enero de 1925 Benito Mussolini pone fuera de la ley a los partidos de la oposición, lo que deja al Partido Nacional Fascista como único en Italia.
El 3 de enero de 1932 en Honduras se declara la ley marcial para parar la revuelta de los trabajadores bananeros, despedidos por la compañía United Fruit.
El 3 de enero de 1932 frustrado intento de revolución en La Paz, Entre Ríos Argentina.
El 3 de enero de 1934 en Osek (Bohemia del Norte) una catástrofe minera deja 126 muertos.
El 3 de enero de 1941 en la Ciudad de México, el sacerdote Marcial Maciel (1920-2008) funda la Legión de Cristo. Más tarde se descubrirá que desde esta época empezó a abusar sexualmente de los niños y jóvenes en sus escuelas.[1]​
El 3 de enero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Sino-Japonesa, Chiang Kai-shek es nombrado comandante en jefe de todas las fuerzas aliadas en China.
El 3 de enero de 1943 en la ciudad de Santa Bárbara (Costa Rica) se funda el club de fútbol Asociación Deportiva Santa Bárbara, hoy desaparecido.
El 3 de enero de 1944 cerca de Torre del Bierzo (provincia de León (España), decenas de personas fallecen como consecuencia de un accidente ferroviario.
El 3 de enero de 1945 en la ciudad belga de Bastogne fracasa la ofensiva alemana de las Ardenas.
El 3 de enero de 1954 se inician las emisiones regulares de la Rai 1 como único canal de la Rai.
El 3 de enero de 1956 se inaugura el nuevo ferrocarril entre Pekín y Moscú (por Ulán Bator e Irkutsk).
El 3 de enero de 1957 la empresa Hamilton Watch Company introduce el primer reloj eléctrico.
El 3 de enero de 1958 una expedición neozelandesa, dirigida por Edmund Hillary, llega al Polo Sur.
El 3 de enero de 1959 Alaska se convierte en el 49.º estado de Estados Unidos.
El 3 de enero de 1961 Estados Unidos rompe relaciones diplomáticas con Cuba. Estas dos naciones se mantuvieron sin relaciones diplomáticas hasta su reanudación en 2015.
El 3 de enero de 1962 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan XXIII excomulga al líder cubano Fidel Castro.
El 3 de enero de 1966 en La Habana (Cuba) se reúne la Primera Conferencia de Solidaridad de los Pueblos de Asia, África y América Latina. Se crea la OSPAAL (Organización de Solidaridad entre los Pueblos de África, Asia y América Latina), que convoca a los pueblos del mundo a «
El 3 de enero de 1970 República Popular del Congo. Se promulga una nueva Constitución.
El 3 de enero de 1971 en Glasgow mueren 66 personas al ceder una barandilla del estadio del Celtic por la presión de los espectadores.
El 3 de enero de 1976 en un pozo a 1452 metros bajo tierra, en el área U19e del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 11:15 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Muenster, de 800 kt. Es la
El 3 de enero de 1976 en la ONU (Nueva York) entra en vigor el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales.
El 3 de enero de 1979 Estados Unidos retira el armamento nuclear almacenado en España.
El 3 de enero de 1980 en Portugal, Francisco de Sá Carneiro es elegido jefe de gobierno.
El 3 de enero de 1981 en París se crea la Academia Europea de Ciencias, Artes y Letras, entre cuyos miembros fundadores figuran los españoles Pedro Laín Entralgo, Federico Sopeña y Federico Mayor Zaragoza.
El 3 de enero de 1987 Aretha Franklin se convierte en la primera mujer que entra en el Salón de la Fama del Rock.
El 3 de enero de 1988 Margaret Thatcher se convierte en la primera ministra más longeva del siglo XX.
El 3 de enero de 1990 en Panamá, el presidente Manuel Noriega se entrega a soldados estadounidenses y es trasladado a Estados Unidos.
El 3 de enero de 1992 Estados Unidos establece oficialmente relaciones diplomáticas con Rusia.
El 3 de enero de 1993 George Bush y Borís Yeltsin firman el acuerdo de desarme nuclear START II, para reducir los arsenales nucleares.
El 3 de enero de 1994 en la ciudad rusa de Irkutsk, un avión Aeroflot Túpolev TU-154 se estrella después de tomar tierra, matando a 125 personas.
El 3 de enero de 1997 la República Popular China anuncia que gastará 27.700 millones de dólares para luchar contra la erosión y la contaminación en los valles de los ríos Yangtze y Amarillo.
El 3 de enero de 1997 Miguel Indurain pone punto final a su carrera.
El 3 de enero de 1999 Estados Unidos lanza la Mars Polar Lander, con la cual se perdió contacto poco antes de aterrizar.
El 3 de enero de 2002 comandos israelíes capturan en el Mar Rojo un barco fletado por la ANP con 50 toneladas de armas y explosivos procedentes de Irán.
El 3 de enero de 2004 en el Mar Rojo se estrella un avión Boeing 737 de la compañía egipcia Flash Airlines, muriendo sus 148 pasajeros.
El 3 de enero de 2006 Internet alcanza los 100 millones de usuarios (una de cada setenta personas del planeta tiene acceso a la red).
El 3 de enero de 2012 el Metro de Lima abre sus puertas después de 23 años.
