El 17 de octubre de 1346 en Calais, Eduardo III de Inglaterra captura al rey David II de Escocia (aliado de Francia) en la batalla de Neville’s Cross. durante la primera fase de la Guerra de los cien años.
El 17 de octubre de 1456 abre sus puertas la Universidad de Greifswald, la segunda universidad más antigua del norte de Europa.
El 17 de octubre de 1604 el astrónomo Johannes Kepler observa una supernova en la constelación de Ofiuco.
El 17 de octubre de 1610 el rey francés Luis XIII es coronado en Rheims.
El 17 de octubre de 1662 Carlos II de Inglaterra vende Dunquerque a Francia por 40.000 mil libras.
El 17 de octubre de 1777 las tropas estadounidenses derrotan al ejército británico en la Batalla de Saratoga, en el valle del Hudson.
El 17 de octubre de 1781 en Yorktown, Virginia capitula el general Charles Cornwallis.
El 17 de octubre de 1797 el Tratado de Campoformio entre Francia y el Sacro Imperio Romano.
El 17 de octubre de 1800 Inglaterra toma control de la colonia neerlandesa de Curaçao.
El 17 de octubre de 1810 en Yucatán (México), los independentistas mexicanos toman la ciudad de Valladolid.
El 17 de octubre de 1813 en El Roble (Chile), una columna realista sorprende y dispersa a los rebeldes.
El 17 de octubre de 1815 en el océano Atlántico Sur, Napoleón llega desterrado a la isla de Santa Helena.
El 17 de octubre de 1842 se produce la Batalla de Agua Santa (Perú) donde las fuerzas de Juan Francisco de Vidal vencen a las del general Juan Crisóstomo Torrico en el marco de la anarquía militar que se desató en el Perú tras la muerte del presidente Agustín Gamarra.
El 17 de octubre de 1884 el 4.º congreso de la anarquista Federación Estadounidense del Trabajo resuelve que desde el 1 de mayo de 1886 la duración legal de la jornada de trabajo debería ser de 8 horas. Esto generará el Crimen de Chicago.
El 17 de octubre de 1888 Thomas Edison patenta el fonógrafo óptico (la primera película).
El 17 de octubre de 1907 Guglielmo Marconi comienza el primer servicio comercial de telegrafía sin hilos entre Glace Bay (Canadá) y Clifden (Irlanda).
El 17 de octubre de 1912 Bulgaria, Serbia, Grecia y Montenegro declaran la guerra a Turquía.
El 17 de octubre de 1918 Yugoslavia se declara república.
El 17 de octubre de 1919 se inaugura el Metro de Madrid.
El 17 de octubre de 1931 Al Capone, gánster estadounidense, es sentenciado a 11 años de prisión por evadir impuestos.[3]
El 17 de octubre de 1933 el científico judeoalemán Albert Einstein escapa de la Alemania nazi y llega a Estados Unidos, donde vivirá el resto de su vida como refugiado. Obtiene un puesto en el Instituto para Estudios Avanzados, en Princeton.
El 17 de octubre de 1941 El destructor estadounidense USS Kearny es torpedeado por el submarino alemán U-568 cerca de Islandia, matando a 11 marineros que serían las primeras bajas estadounidenses de la Segunda Guerra Mundial.
El 17 de octubre de 1943 Holocausto: se cierra el campo de concentración de Sobibor.
El 17 de octubre de 1951 en Buenos Aires inicia sus transmisiones el primer canal de televisión de Argentina: Canal 7. Transmite el multitudinario acto político del Día de la Lealtad Peronista con un discurso de Eva Duarte.
El 17 de octubre de 1952 en España se funda la Universidad de Navarra.
El 17 de octubre de 1956 Donald Byrne y Bobby Fischer juegan la famosa partida de ajedrez llamada "La partida del siglo".
El 17 de octubre de 1961 en Argelia invadida por Francia, la policía francesa ―bajo las órdenes del excolaborador nazi Maurice Papon, entonces jefe de la Prefectura de Policía―, masacra a una multitud de argelinos.
El 17 de octubre de 1966 Botsuana y Lesoto se unen a las Naciones Unidas.
El 17 de octubre de 1973 la OPEP comienza el embargo contra los países que ayudan a Israel en su guerra con Siria.
El 17 de octubre de 1976 en el pueblo argentino de Los Surgentes (provincia de Córdoba), la policía de Rosario asesina a siete presos políticos (masacre de Los Surgentes), en el marco de la dictadura de Videla.
El 17 de octubre de 1977 entra en vigor la Ley de Amnistía en España de 1977.
El 17 de octubre de 1979 la Madre Teresa de Calcuta recibe el Premio Nobel de la Paz.
El 17 de octubre de 1981 el piloto brasileño de Fórmula 1, Nelson Piquet, logra su primer título del mundo.
El 17 de octubre de 1986 los miembros del COI designan a la ciudad de Barcelona como escenario de los Juegos Olímpicos de 1992.
El 17 de octubre de 1987 en Estados Unidos se inaugura el puente Tampico.
El 17 de octubre de 1989 en Estados Unidos un terremoto (7,1 en la escala Richter) causa 300 muertos en San Francisco.
El 17 de octubre de 1991 en España, la banda terrorista ETA mutila a Irene Villa y a su madre con una bomba lapa en su coche.
El 17 de octubre de 1992 la ONU estableció el "Día Internacional para la Erradicación de la Pobreza".
El 17 de octubre de 2003 a causa del conflicto boliviano por la exportación de gas natural, el presidente Gonzalo Sánchez de Lozada renuncia a su cargo y abandona el país.
El 17 de octubre de 2004 Venezuela, un incendio deja parcialmente destruida la torre este de Torres de Parque Central.
El 17 de octubre de 2004 Valentino Rossi gana el mundial de MotoGP y Dani Pedrosa se convierte en el piloto más joven del mundo campeón de 250 cc.
El 17 de octubre de 2006 en Argentina, durante la marcha en conmemoración de los 60 años del Día de la Lealtad Peronista se trasladan los restos del general Juan Domingo Perón a la quinta Diecisiete de Octubre, en el partido de San Vicente (en la zona sur del Gran Buenos Aires).
El 17 de octubre de 2011 Conferencia de Paz de San Sebastián concluyó con una declaración de cinco puntos en la que los representantes internacionales instaban a la organización terrorista Euskadi Ta Askatasuna (ETA) a un cese definitivo de la violencia.
El 17 de octubre de 2011 en Chile entra en vigencia la llamada ley de posnatal de 6 meses, que permitirá a los padres y madres estar más tiempo con sus hijos recién nacidos.
El 17 de octubre de 2013 Albert Rivera presenta la plataforma civil Movimiento Ciudadano en una rueda de prensa en Madrid junto a Antonio Asunción y Juan Carlos Girauta.
