El 27 de abril de 395 el emperador romano Arcadio se casa con Aelia Eudoxia, hija del general franco Flavio Bauto. Ella se convierte en una de las emperatrices más poderosas de fines de la Antigüedad.
El 27 de abril de 1296 en la Primera guerra de Independencia de Escocia, el ejército escocés de John Balliol es derrotado por el ejército inglés comandado por John de Warenne en la batalla de Dunbar.
El 27 de abril de 1521 en Mactán (filipinas">Filipinas), el navegante español Fernando de Magallanes es asesinado por los aborígenes liderados por Lapu-Lapu.
El 27 de abril de 1522 en la batalla de Bicocca, las fuerzas combinadas del Reino de España y los Estados Papales derrotan al ejército francés y veneciano.
El 27 de abril de 1539 en el Nueva Granada (actual Colombia), Nikolaus Federmann y Sebastián de Belalcázar refundan la villa de Santa Fe de Bogotá.
El 27 de abril de 1565 en la isla de Cebú (filipinas">Filipinas), los españoles fundan la villa de Cebú (primer asentamiento español en esas islas), en el mismo lugar donde el rajá Humabón envenenó a los soldados de Fernando de Magallanes.
El 27 de abril de 1570 en Roma, el papa Pío V declara que la reina inglesa Isabel I es una hereje.
El 27 de abril de 1667 En Inglaterra, el escritor John Milton, ciego y empobrecido, vende por 10 libras esterlinas los derechos de autor de su libro Paraíso perdido.
El 27 de abril de 1673 en Francia, Jean-Baptiste Lully estrena su ópera Cadmus et Hermione.
El 27 de abril de 1706 las tropas franco-españolas de Felipe V levantan el sitio de Barcelona durante la Guerra de Sucesión.
El 27 de abril de 1810 en Alemania, Ludwig van Beethoven compone su famosa pieza para piano, Para Elisa.
El 27 de abril de 1813 en Chile, las fuerzas patriotas sorprenden al ejército realista en Yerbas Buenas, obligándolo a replegarse más al sur.
El 27 de abril de 1820 en Argentina, Juan Felipe Ibarra inició una revolución que declaró la autonomía de la provincia de Santiago del Estero.
El 27 de abril de 1821 en la zona de León (Argentina), al norte de San Salvador de Jujuy, un grupo de gauchos jujeños al mando del coronel José Ignacio Gorriti derrotan al ejército español (Día Grande de Jujuy).
El 27 de abril de 1832 cerca de Argel, combate por primera vez la Legión extranjera (grupo de mercenarios).
El 27 de abril de 1835 a lo largo de la costa de Perú, Charles Darwin inicia un viaje por tierra.
El 27 de abril de 1838 en Costa Rica se funda la aldea de Grecia.
El 27 de abril de 1848 en Francia se promulga el decreto de abolición de la esclavitud.
El 27 de abril de 1852 en la ciudad de Córdoba (Argentina), la revolución encabezada por el coronel Pizarro derroca al gobernador Manuel López, quien había estado en el Gobierno desde 1835.
El 27 de abril de 1861 en Washington (Estados Unidos), el presidente Abraham Lincoln suspende las solicitudes de hábeas corpus.
El 27 de abril de 1864 en Toro (España), el sacerdote Jerónimo Usera funda la Congregación de Hermanas del Amor de Dios.
El 27 de abril de 1865 el buque a vapor Sultana, que llevaba 2400 pasajeros, explota y se hunde en el río Misisipi. Mueren 1800, la mayoría sobrevivientes de la guerra civil, de las prisiones de Andersonville y Cahaba.
El 27 de abril de 1865 el Senado del estado de Nueva York crea la Universidad Cornell.
El 27 de abril de 1872 en la provincia de Santa Fe (Argentina) el general Manuel Obligado funda la villa de Reconquista.
El 27 de abril de 1873 en la ciudad de Buenos Aires (Argentina) se funda el barrio de Saavedra.
El 27 de abril de 1904 en Australia, Partido Laborista ―liderado por Chris Watson― se convierte en el primer partido de ese tipo que asciende a un Gobierno.
El 27 de abril de 1909 en Turquía, el sultán del otomano">Imperio otomano Abdul Hamid II (dos semanas después de haber recuperado el poder) es derrocado por su hermano, Mehmed V.
El 27 de abril de 1914 Honduras firma el tratado sobre derechos de autor Convención de Buenos Aires (de 1910).
El 27 de abril de 1925 en Marruecos (invadido por Francia), el cabecilla Abd-el-Krim asalta la primera posición.
El 27 de abril de 1927 en Chile el general Carlos Ibáñez del Campo (vicepresidente de la República) funda Carabineros de Chile.
El 27 de abril de 1928 en España se funda el Patronato Nacional de Turismo.
El 27 de abril de 1936 en Estados Unidos, el sindicato UAW (United Auto Workers: trabajadores automotrices unidos) se independiza de la American Federation of Labor (Federación Estadounidense del Trabajo).
El 27 de abril de 1941 en Grecia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― las tropas nazis alemanas invaden la ciudad de Atenas.
El 27 de abril de 1945 en Dongo (Italia), partisanos antifascistas capturan al exdictador Benito Mussolini (quien intentaba escapar de Italia disfrazado de soldado alemán). Al día siguiente lo lincharán.
El 27 de abril de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, se proclama la Segunda República de Austria y su independencia de la Alemania nazi.
El 27 de abril de 1945 en Finlandia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, los lapones finalmente expelen a los nazis de su país.
El 27 de abril de 1950 Gran Bretaña reconoce al Estado de Israel.
El 27 de abril de 1950 en Sudáfrica ―copiando el sistema de apartheid que estará vigente en Estados Unidos hasta 1967― el Gobierno blanco decreta la Ley de Áreas Grupales.
El 27 de abril de 1953 el Gobierno de Estados Unidos ofrece 50 000 dólares a cualquier piloto soviético que escape a Corea del Sur con un avión de combate MiG-15.
El 27 de abril de 1960 Togo se independiza del Imperio francés.
El 27 de abril de 1961 Sierra Leona se independiza del Imperio británico, con Milton Margai como primer ministro.
El 27 de abril de 1962 a 884 metros de altura, sobre el atolón Kiritimati, a las 6:02 de la madrugada (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Aztec, de 410 kilotones. Es la bomba n.º 229 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 27 de abril de 1965 en República Dominicana, marines estadounidenses realizan una invasión a este país soberano para sofocar el levantamiento popular dirigido por Francisco Camaño.
El 27 de abril de 1967 en Montreal (Canadá) se inaugura oficialmente la Expo 67 con una gran ceremonia de apertura que se difunde a todo el mundo por televisión.
El 27 de abril de 1974 en la ciudad de Washington (Estados Unidos) 10 000 personas se manifiestan exigiendo el juicio político contra el presidente Richard Nixon, por haber perpetrado espionaje telefónico (escándalo Watergate).
El 27 de abril de 1978 en Afganistán, toma el poder el partido comunista en lo que será conocido como la Revolución de Saur.
El 27 de abril de 1978 en Arizona (Estados Unidos), John Ehrlichman (secretario del presidente Nixon) es liberado tras 18 meses de prisión por delitos relacionados con el escándalo Watergate.
El 27 de abril de 1981 en Estados Unidos, la empresa Xerox PARC introduce el ratón.
El 27 de abril de 1984 en Barcelona (España) sale de la cadena de montaje de la empresa Seat el primer automóvil Ibiza.
El 27 de abril de 1986 en la Unión Soviética, la ciudad de Prípiat es evacuada tras el accidente nuclear de Chernóbil.
El 27 de abril de 1989 en Jordania, Hussein de Jordania anuncia convocatoria de elecciones.
El 27 de abril de 1992 Serbia y Montenegro proclaman la nueva República Federal de Yugoslavia.
El 27 de abril de 1992 en Reino Unido, Betty Boothroyd se convierte en la primera mujer en ser elegida presidenta de la Cámara de los Comunes en sus siete siglos de Historia.
El 27 de abril de 1992 la Federación Rusa y otras 12 repúblicas soviéticas se vuelven miembros del FMI (Fondo Monetario Internacional) y del Banco Mundial.
El 27 de abril de 1996 finaliza la Guerra del Líbano de 1996.
El 27 de abril de 2005 primer vuelo del Airbus A380, el avión más grande del mundo.
El 27 de abril de 2010 el exdictador panameño Manuel Antonio Noriega es extraditado a Francia desde una cárcel en Miami (Estados Unidos), para ser juzgado por cargos de lavado de dinero.[1]
El 27 de abril de 2011 en Estados Unidos una oleada de tornados afecta a Tennessee, Texas, Arkansas, Oklahoma, Míchigan, Indiana, Misisipi, Nueva York, Luisiana, Kentucky, Ohio, Misuri y más regiones.
El 27 de abril de 2011 Resolución 1978 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y 1979 son adoptadas.
El 27 de abril de 2014 en la Ciudad del Vaticano, son canonizados los papas Juan XXIII y Juan Pablo II por el Papa Francisco.
El 27 de abril de 2014 en el Estadio Centenario de Montevideo, Peñarol golea a su clásico rival Nacional por 5 goles a 0.
