El 27 de abril de 395 el emperador romano Arcadio se casa con Aelia Eudoxia, hija del general franco Flavio Bauto. Ella se convierte en una de las emperatrices más poderosas de fines de la Antigüedad.
El 27 de abril de 711 en la península ibérica, mientras el rey Don Rodrigo se enfrenta a los vascones, Táriq ibn Ziyad llega a Tarifa (Cádiz) con entre 7000 y 12 000 hombres y derrota a las fuerzas de Sancho, sobrino de Rodrigo, comenzando así la ocupación musulmana
El 27 de abril de 1296 en la Primera guerra de Independencia de Escocia, el ejército escocés de John Balliol es derrotado por el ejército inglés comandado por John de Warenne en la batalla de Dunbar.
El 27 de abril de 1521 en Mactán (filipinas">Filipinas
