El 17 de marzo de 180 muere Marco Aurelio, dejando a Cómodo como único emperador del Imperio romano.
El 17 de marzo de 455 en la Antigua Roma, con el apoyo del Senado romano, Petronio Máximo sucede a Valentiniano III como emperador del Imperio romano de Occidente.
El 17 de marzo de 1001 en las islas filipinas">Filipinas, el majarás de Butuán envía una misión tributaria a la dinastía Song (en China).
El 17 de marzo de 1452 en la península ibérica, las tropas cristianas conquistan el reino de Murcia tras su victoria en la batalla de Los Alporchones.
El 17 de marzo de 1564 en Francia, Enrique de Valois recibe el título de duque de Orleans.
El 17 de marzo de 1586 en Ecuador se funda la Universidad Central, la más grande del país.
El 17 de marzo de 1734 en Nueva España, Juan Antonio Vizarrón y Eguiarreta ocupa el cargo de virrey, sustituyendo a Juan de Acuña.
El 17 de marzo de 1749 en Inglaterra, en el Covent Garden Theatre de Londres, Georg Friedrich Händel presenta su oratorio titulado Salomón.
El 17 de marzo de 1776 finaliza el asedio de Boston, durante la Guerra de la Independencia de los Estados Unidos, los británicos evacúan la ciudad y se refugian en Halifax.
El 17 de marzo de 1800 tras una larga investigación, Alessandro Volta envía una carta a la Royal Society of London, dando a conocer su invento, la pila eléctrica.
El 17 de marzo de 1805 la República Italiana, con Napoleón como presidente, se convierte en el Reino de Italia, con Napoleón como rey.
El 17 de marzo de 1808 en Aranjuez (España) sucede un levantamiento popular ―el Motín de Aranjuez―. Los partidarios de Fernando VII de Borbón asaltan el palacio de Manuel Godoy. Este hecho provocará la abdicación de Carlos IV de España en favor de su hijo Fernando.
El 17 de marzo de 1811 en Chile se disuelve la Junta Gubernativa del Reino (presidida por Fernando Márquez de la Plata) y se forma la Junta Superior de Gobierno (con Juan Martínez de Rozas como presidente).
El 17 de marzo de 1830 en el Teatro Nacional de Varsovia (Polonia), el pianista Frédéric Chopin hace su primera presentación como solista interpretando su Concierto en fa menor.
El 17 de marzo de 1840 en la Isla Norfolk, Alexander Maconochie asume la comandancia del penal británico asentado en la isla.
El 17 de marzo de 1852 Anníbale de Gasparis descubre el 16.º asteroide, el que bautiza Psiquis.
El 17 de marzo de 1855 en Brasil se funda la ciudad de Aracayú.
El 17 de marzo de 1861 los estados de la península itálica y las Dos Sicilias se unen formando el Reino de Italia, regido por Víctor Manuel II. En la proclama se establece, entre otras cosas, cómo será la bandera de Italia, utilizada hasta la actualidad.
El 17 de marzo de 1893 Auguste Charlois descubre un asteroide al que bautiza Padua, el 363.º de la serie.
El 17 de marzo de 1901 en París (Francia) se exhiben 71 obras de Vincent van Gogh, fallecido 11 años antes; esta muestra dio un fuerte impulso a la fama del pintor.
El 17 de marzo de 1905 en Alemania, Albert Einstein envía a la revista Annalen der Physik el primero de sus revolucionarios artículos sobre física.
El 17 de marzo de 1913 se crea la Fuerza Aérea Uruguaya.
El 17 de marzo de 1914 en la provincia de Santa Fe (Argentina), León Laborde Boy funda lo que después sería llamado el pueblo de Labordeboy.
El 17 de marzo de 1923 en Perú, José Carlos Mariátegui regresa al país, tras tres años de exilio por sus críticas al gobierno de Augusto Leguía.
El 17 de marzo de 1932 en España el PCE celebra el IV Congreso, primero desde su salida de la clandestinidad a la que se vio sometido durante las dictaduras.
El 17 de marzo de 1938 en Bielorrusia, debido a su gran tamaño, la ciudad de Minsk es organizada en tres distritos: Kahanovichski-Kastrychnitsky (desde 1957), Stalinsky-Zavodski (desde 1961) y Varashylauski-Savetski (desde 1961).
El 17 de marzo de 1941 En la ciudad de Washington, el presidente Franklin D. Roosevelt inaugura la Galería Nacional de Arte.
El 17 de marzo de 1942 en el marco del Holocausto, en el campo de exterminio de Belzec (en lo que hoy es el este de Polonia), los nazis gasean a los primeros judíos, provenientes del gueto de Lvov.
El 17 de marzo de 1948 en Mexicali (México), se crea el club de béisbol Águilas de Mexicali.
El 17 de marzo de 1950 en Berkeley (California), investigadores de la Universidad de California anuncian la creación del elemento 98, al que nombran californio.
El 17 de marzo de 1956 en Israel, un grupo palestino asesina a 12 pasajeros de un autobús.
El 17 de marzo de 1957 en Cebú (filipinas">Filipinas) muere el presidente Ramón Magsaysay y del Fierro y 24 otras personas en un accidente del avión Douglas C-47 en el que viajaban.
El 17 de marzo de 1958 Estados Unidos lanza el Vanguard 1, el segundo satélite de ese país.
El 17 de marzo de 1958 en Santiago de Chile, el general director de Carabineros de Chile Jorge Ardiles Galdames crea Museo Histórico Carabineros de Chile.
El 17 de marzo de 1959 el Dalái Lama (monarca absoluto del Tíbet) huye de su país y viaja a India.
El 17 de marzo de 1963 en Bali erupciona el volcán Agung; mueren más de 1100 personas.
El 17 de marzo de 1963 en Bogotá (Colombia), RTI Televisión comienza a emitir sus primeros programas.
El 17 de marzo de 1966 en la costa mediterránea de España, el submarino estadounidense Alvin encuentra la bomba de hidrógeno que se había caído de un avión.
El 17 de marzo de 1968 cerca de una base de pruebas de armas químicas y biológicas del Ejército de Estados Unidos en el estado de Utah sucede la mueren 6000 ovejas debido a la fumigación de gas nervioso.
El 17 de marzo de 1969 en Israel, Golda Meir se convierte en la primera mujer primera ministra de Israel.
El 17 de marzo de 1973 Vietnam, tras vencer a Estados Unidos en la guerra de Vietnam, expulsa a la mayor parte de los pocos invasores estadounidenses que quedan.
El 17 de marzo de 1973 en Estados Unidos se lanza el álbum Dark side of the moon, de la banda británica de rock progresivo Pink Floyd.
El 17 de marzo de 1973 en la ciudad venezolana de Maracaibo, el boxeador colombiano Kid Pambelé retiene el título de campeón mundial en la categoría wélter junior, frente al retador argentino Nicolino Locche.
El 17 de marzo de 1973 en Londres (Reino Unido) se inaugura el nuevo Puente de Londres.
El 17 de marzo de 1976 Wilfred Benítez derrota a Antonio Cervantes y obtiene el título mundial peso wélter junior de la Asociación Mundial de Boxeo, con 17 años es el campeón más joven de la historia.
El 17 de marzo de 1977 Colombia y Costa Rica firman el Tratado Fernández-Facio, en el que se establecen sus fronteras marítimas.
El 17 de marzo de 1985 en Los Ángeles (California) el asesino serial Richard Ramírez comete sus primeros dos asesinatos.
El 17 de marzo de 1987 en España, la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas realiza la primera entrega de los premios Goya.
El 17 de marzo de 1988 en una montaña en la frontera entre Colombia y Venezuela se estrella un avión Boeing 727 de la empresa aérea Avianca; mueren 143 personas.
El 17 de marzo de 1992 en Buenos Aires (Argentina) explota un coche bomba frente a la embajada de Israel y deja como saldo 29 muertos y 242 heridos.
El 17 de marzo de 1992 Estados Unidos lanza el satélite de observación terrestre GRACE (Gravity Recovery and Climate Experiment).
El 17 de marzo de 1997 en Atlanta se inaugura el canal de cable CNN en Español.
El 17 de marzo de 1997 en Estados Unidos se inaugura Toonami, un bloque de programación de Cartoon Network.
El 17 de marzo de 2002 Estados Unidos lanza la misión GRACE (Gravity Recovery and Climate Experiment).
El 17 de marzo de 2003 en Londres (Reino Unido), Robin Cook (secretario de Estado de Asuntos Exteriores y de la Commonwealth) dimite del gabinete británico en desacuerdo con los planes del Gobierno para invadir Irak.
El 17 de marzo de 2004 en Kosovo se producen disturbios que dejan 22 muertos y más de 200 heridos. En un solo día, los católicos destruyen 35 santuarios ortodoxos serbios en Kosovo y 2 mezquitas musulmanas.
El 17 de marzo de 2006 en distintos lugares de España se realiza la Competición de Macrobotellones; los jóvenes organizan botellones para superar al primer macrobotellón registrado el 16 de febrero en Sevilla, en el que se reunieron aproximadamente 5000 personas.
El 17 de marzo de 2011 en Nueva York, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprueba la resolución 1972 (relativa a Somalia), y la resolución 1973 (relativa a la guerra civil libia).
El 17 de marzo de 2013 un meteoroide del tamaño de una roca pequeña choca sobre la superficie lunar en el Mare Imbrium, y provocó una explosión diez veces más brillante que todas las que se habían observado hasta el momento.[cita requerida]
