El 4 de enero de 275 en Roma, Eutiquiano sucede a Félix I como papa.
El 4 de enero de 1493 Cristóbal Colón inicia su viaje de regreso a España desde la isla Española, actual ciudad de Santo Domingo, capital de República Dominicana.
El 4 de enero de 1642 en el marco de la Guerra Civil Inglesa, el rey Carlos I de Inglaterra ataca el Parlamento.
El 4 de enero de 1698 en Cataluña (España), en virtud de la paz de Riswick, las tropas del Duque de Vendome evacuan Barcelona.
El 4 de enero de 1717 Países Bajos, Inglaterra y Francia firman la Triple Alianza.
El 4 de enero de 1790 las provincias belgas —a excepción de Luxemburgo— proclaman su independencia.
El 4 de enero de 1797 en Rívoli (Italia) Napoleón Bonaparte derrota a los austriacos.
El 4 de enero de 1805 España y Francia firman un acuerdo de ayuda militar y naval para invadir Gran Bretaña.
El 4 de enero de 1823 en Sevilla, el desbordamiento del río Guadalquivir provoca la inundación total de la ciudad.
El 4 de enero de 1831 las tropas francesas ocupan la ciudad de Orán y se extienden posteriormente por toda Argelia.
El 4 de enero de 1834 en Perú, la guarnición de Lima realiza un golpe de Estado y proclama jefe supremo a Pedro Bermúdez, con lo que se inicia la guerra civil.
El 4 de enero de 1845 en Monterrey (México) se levanta en armas el general Mariano Arista para secundar el movimiento de repudio por el regreso al poder de Antonio López de Santa Anna.
El 4 de enero de 1857 en Barcelona se inaugura el trayecto de ferrocarril entre Mataró y Arenys de Mar.
El 4 de enero de 1870 en Buenos Aires, Bartolomé Mitre saca a la venta la primera edición del diario La Nación.
El 4 de enero de 1874 en Zaragoza, los republicanos realizan un levantamiento a causa del golpe de Estado del general Manuel Pavía.
El 4 de enero de 1882 en Galicia aparece el periódico La Voz de Galicia.
El 4 de enero de 1891 en Chile, el presidente José Manuel Balmaceda dispone la vigencia de la ley de presupuestos del año anterior, sin la aprobación del Congreso.
El 4 de enero de 1902 en Barcelona, Felipe Pedrell estrena la ópera Los Pirineos.
El 4 de enero de 1904 en España se crea el primer laboratorio de aeronáutica.
El 4 de enero de 1904 el presidente de los Estados Unidos, Theodore Roosevelt, dirige un mensaje al Congreso acerca de los hechos de Panamá.
El 4 de enero de 1923 en la Unión Soviética, Lenin —en un post scriptum a su testamento— recomienda la destitución de Iósif Stalin.
El 4 de enero de 1932 en la India, la policía británica arresta a Gandhi.
El 4 de enero de 1933 en la costa francesa, un incendio destruye el transatlántico francés Atlantic.
El 4 de enero de 1936 la revista neoyorquina Billboard publica la primera lista de éxitos musicales del mundo.
El 4 de enero de 1937 en México entra en vigencia el decreto del presidente Lázaro Cárdenas acerca del volcán Citlaltépetl.
El 4 de enero de 1941 la actriz cinematográfica alemana Marlene Dietrich obtiene la nacionalidad estadounidense.
El 4 de enero de 1946 la empresa estadounidense IBM dona a Francisco Franco 109.000 pesetas para que sean repartidas entre las clases más necesitadas de España.
El 4 de enero de 1947 en Alemania aparece el semanario político Der Spiegel.
El 4 de enero de 1948 Birmania obtiene la independencia del Reino Unido.
El 4 de enero de 1951 en Corea, las tropas revolucionarias comunistas lideradas por Kim Il-sung recuperan la ciudad de Seúl.
El 4 de enero de 1954 en Estados Unidos, Elvis Presley graba su primer disco.
El 4 de enero de 1958 el satélite artificial soviético Sputnik 1 se desintegra en la atmósfera.
El 4 de enero de 1960 en Europa se crea de la Asociación Europea de Libre Comercio (EFTA).
El 4 de enero de 1962 la OEA levanta las sanciones que impuso en 1960 a la República Dominicana.
El 4 de enero de 1964 el papa Pablo VI visita rusalen">Jerusalén, donde se entrevista con Atenágoras (patriarca de Constantinopla y jefe de la Iglesia Ortodoxa griega).
El 4 de enero de 1968 en Managua (Nicaragua), un sismo de magnitud 4,8 en la escala Richter daña las casas de la Colonia Centroamérica, al sureste de la ciudad, por lo que se reconstruyeron posteriormente.
El 4 de enero de 1969 en Fez (Marruecos) se firma el tratado donde España devuelve a Marruecos el territorio de Ifni.
El 4 de enero de 1970 En Londres, Reino Unido, la última sesión de The Beatles como banda.
El 4 de enero de 1971 en Egipto, el presidente Anwar el-Sadat reconoce la presencia militar soviética en su país.
El 4 de enero de 1977 en España se promulga la Ley para la Reforma Política, que contenía la derogación tácita del Sistema Político Franquista.
El 4 de enero de 1977 las Cortes Españolas aprueban la Ley 17/1977, que permite que los nombres de pila de las personas puedan inscribirse en el Registro Civil en cualquiera de las lenguas españolas.
El 4 de enero de 1978 en Londres es asesinado Said Hammani, representante de la OLP.
El 4 de enero de 1978 en la República Federal Alemana finaliza la investigación sobre el "escándalo Lockheed".
El 4 de enero de 1979 el Sha del Irán abandona Teherán camino del exilio.
El 4 de enero de 1981 en Reino Unido, la policía detiene a Peter Sutcliffe por considerarle sospechoso de ser el "destripador de Yorkshire".
El 4 de enero de 1983 en Kabul (Afganistán) sucede ola de atentados contra las posiciones soviéticas. 30 oficiales afganos asesinados por sus propios soldados.
El 4 de enero de 1984 en el Líbano, el ejército israelí bombardea la región de Baalbek, matando a más de 100 civiles e hiriendo a 400.
El 4 de enero de 1991 en la Organización de las Naciones Unidas se vota unánimemente una condena a Israel por su tratamiento a los palestinos.
El 4 de enero de 1992 el presidente de los Estados Unidos, George H. W. Bush, anuncia el final del embargo impuesto a Camboya durante 17 años.
El 4 de enero de 1994 en Ginebra se inaugura la Corte de Justicia de la Asociación Europea de Libre Cambio (EFTA).
El 4 de enero de 1996 científicos del CERN anuncian haber obtenido nueve átomos de antihidrógeno, el primer logro en la obtención de antimateria.
El 4 de enero de 1999 uno de los testigos del caso del ciudadano español, condenado a muerte en Estados Unidos, Joaquín José Martínez, reconoce que mintió durante el juicio.
El 4 de enero de 2008 por primera vez en su historia, se cancela el Rally Dakar, por temor a ser víctima de un atentado a su paso por Mauritania.
El 4 de enero de 2010 el Burj Khalifa en Dubái, el cuerpo arquitectónico más alto del mundo con 828 m, es oficialmente inaugurado.
El 4 de enero de 2011 eclipse solar parcial visto en Europa, África y Asia Occidental.
El 4 de enero de 2011 en Ben Arous (Túnez), Mohamed Bouazizi se quema a lo bonzo dando comienzo a la revolución tunecina.
El 4 de enero de 2014 en la Antártida, Chile inaugura su Estación Polar Científica Conjunta Glaciar Unión.
