El 5 de junio de 70 en Judea, el emperador Tito, acompañado de sus legiones, atraviesan la muralla media de rusalen">Jerusalén.
El 5 de junio de 774 en Italia, Carlomagno se hace coronar rey de Francia y Lombardía luego de haber asediado y tomado Pavía en lugar de Desiderio.
El 5 de junio de 1224 en Nápoles (Italia) Federico II Hohenstaufen funda la Università degli Studi di Napoli.
El 5 de junio de 1284 se produce la batalla naval del golfo de Nápoles.
El 5 de junio de 1305 en Roma, Bertrand de Goth es electo papa y recibe el nombre de Clemente V.
El 5 de junio de 1486 en España, el ejército cristiano entra en la villa musulmana de Íllora (Granada), llegando poco después el rey Fernando el Católico.
El 5 de junio de 1561 en el Municipio de Cavour,en el Piamonte, Italia, se firma la Paz de Cavour, o Paz de los Valdenses.
El 5 de junio de 1625 durante la guerra de Flandes, tras un largo asedio, la ciudad de Breda se rinde a las tercios españoles al mando del general Ambrosio Espínola.
El 5 de junio de 1741 Vitus Bering parte de la península de Kamchatka a fin de explorar Alaska.
El 5 de junio de 1752 Benjamin Franklin prueba que el rayo es electricidad.
El 5 de junio de 1798 Batalla de New Ross, durante la Rebelión irlandesa de 1798, en donde los rebeldes irlandeses son derrotados.
El 5 de junio de 1817 en los Grandes Lagos es lanzado el primer barco a vapor: el Frontenac.
El 5 de junio de 1832 en París (Francia) se inician levantamientos estudiantiles, consecuencia del funeral del general de división del imperio Jean Maximilien Lamarque fallecido el 1 de junio por la epidemia de cólera que castiga a la ciudad.
El 5 de junio de 1837 Houston (Estados Unidos) obtiene el estatuto de ciudad.
El 5 de junio de 1849 Dinamarca adopta la monarquía constitucional con la aprobación de una nueva constitución.
El 5 de junio de 1862 en la actual Vietnam se firma el Tratado de Saigón por el cual se da fin a las acciones militares realizadas por España y Francia en la Indochina.
El 5 de junio de 1885 en Chile se crea la Academia Chilena de la Lengua.
El 5 de junio de 1888 a 41 km al este de Buenos Aires, en el medio del Río de la Plata, se produce a las 3:20 hora local el terremoto del Río de la Plata, de magnitud 5,5 en la escala sismológica de Richter, afectando hasta más de 300 km a la redonda.
El 5 de junio de 1895 en Ecuador se celebra el Día del Liberalismo, como un reconocimiento a la revolución liberal, que produjo una profunda reforma política y educativa en el país.
El 5 de junio de 1915 Dinamarca enmienda su constitución a fin de permitir el sufragio femenino.
El 5 de junio de 1916 comienza la rebelión árabe contra los otomanos sobre Palestina para crear un estado árabe unificado desde Alepo hasta Adén.
El 5 de junio de 1925 en Viena se firma el protocolo por el cual se prohíbe el uso de armas bacteriológicas y gases venenosos.
El 5 de junio de 1940 en Suecia, Christina Odenberg es designada como la primera obispa de la Iglesia de Suecia.
El 5 de junio de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial: Batalla de Midway.
El 5 de junio de 1947 George Marshall presenta el Plan Marshall de ayuda a los países europeos afectados por la Segunda Guerra Mundial.
El 5 de junio de 1957 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Lassen, de 0,5 kilotones. Es la bomba número 91 del total de 1032 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992.
El 5 de junio de 1959 en Singapur es juramentado el primer gobierno.
El 5 de junio de 1959 en Santo Domingo (República Dominicana), terroristas cubanos pagados por la CIA estadounidense tirotean la embajada de Cuba en esa ciudad. Resulta muerto de un disparo un niño dominicano llamado Ovidio Méndez.
El 5 de junio de 1963 en Reino Unido, John Profumo (el ministro de Defensa) renuncia en medio de un escándalo sexual.
El 5 de junio de 1963 en Teherán (Irán) el ayatolá Jomeini es detenido por las autoridades iraníes; se producen grandes disturbios en la ciudad.
El 5 de junio de 1964 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pablo VI permite a los católicos ser incinerados al fallecer.
El 5 de junio de 1967 comienza la Guerra de los Seis Días entre Israel y diversos países árabes.
El 5 de junio de 1972 en Estocolmo, Suecia, se inaugura la Conferencia de Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente.
El 5 de junio de 1975 el canal de Suez es reabierto, luego de haber permanecido cerrado desde la guerra de los Seis Días.
El 5 de junio de 1976 en Idaho (Estados Unidos) colapsa la Represa de Teton, matando a 11 personas.
El 5 de junio de 1977 en las islas Seychelles se produce un golpe de estado contra el presidente James Michel.
El 5 de junio de 1981 en Los Ángeles (California), los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades informa los primeros casos de sida en cinco varones homosexuales.
El 5 de junio de 1982 España pasa a formar parte de la OTAN.
El 5 de junio de 1984 la primera ministra de la India, Indira Gandhi ordena un ataque contra los cientos de civiles acuartelados el Templo Dorado, el mayor sitio sagrado de los sijes.
El 5 de junio de 1989 el rebelde desconocido detiene por cerca de media hora a una columna de tanques durante la Revuelta de la Plaza de Tiananmen.
El 5 de junio de 1991 el equipo chileno Colo-Colo gana por primera vez la Copa Libertadores de América.
El 5 de junio de 1992 en Malí termina el periodo de transición democrática.
El 5 de junio de 1992 en Perú, Sendero Luminoso realiza un atentado terrorista contra las instalaciones del canal de televisión Frecuencia Latina (en ese entonces Frecuencia 2).
El 5 de junio de 1993 Ramón J. Velásquez asume como presidente interino de Venezuela hasta el 2 de febrero de 1994.
El 5 de junio de 1993 Ramiro de León Carpio es elegido como nuevo presidente de Guatemala en sustitución de Jorge Serrano Elías.
El 5 de junio de 2002 en Estados Unidos se lanza la primera versión oficial del navegador web Mozilla 1.0.
El 5 de junio de 2003 en India y Pakistán, la grave ola de calor alcanza su punto máximo, con temperaturas superiores a los 50 °C.
El 5 de junio de 2004 en Francia se celebra el primer matrimonio homosexual, realizado por el alcalde Noël Mamère, a pesar de la prohibición del gobierno nacional.
El 5 de junio de 2006 Serbia reconoce la separación de Montenegro y declara su independencia de Serbia y Montenegro.
El 5 de junio de 2009 en Hermosillo (México), un incendio en una guardería cuesta la vida de 49 niños.
El 5 de junio de 2009 en Bagua (Perú), miembros de comunidades indígenas realizan una manifestación contra la Ley de la Selva en el Perú, en la que efectivos policiales abren fuego contra ellos en un incidente conocido como Baguazo, que dejó 33 muertos y un desaparecido.
El 5 de junio de 2011 en Perú, Ollanta Humala obtiene la presidencia del país tras vencer a Keiko Fujimori en la segunda vuelta.
El 5 de junio de 2013 Durante la Guerra Civil Siria, el gobierno logra derrotar a los rebeldes en la ciudad de Al-Qusayr.
El 5 de junio de 2016 en Perú, Pedro Pablo Kuczynski obtiene la presidencia del país tras vencer a Keiko Fujimori en la segunda vuelta.
