El 24 de junio de 972 en Polonia, las fuerzas polacas obtienen su primera victoria venciendo a las fuerzas lusacias en la batalla de Cedynia.
El 24 de junio de 1128 en Portugal, Alfonso Henriques derrota a su madre y a sus partidarios gallegos (de la Casa de Traba) en la Batalla de San Mamede, y se hace con el gobierno, con lo que se produce la independencia de facto de Portugal.
El 24 de junio de 1280 en Granada (Reino nazarí de Granada), Sancho IV, al mando de las tropas de su padre, Alfonso X el Sabio, junto con las de Abu Yusuf y los Banu Ashqilula, consigue llegar ante los mismos muros de la ciudad, donde es derrotado.
El 24 de junio de 1314 en el marco de la Primera Guerra de Independencia de Escocia, la batalla de Bannockburn concluye con una victoria decisiva de las fuerzas encabezada por el escocés Robert Bruce. Escocia recupera su independencia.
El 24 de junio de 1340 en el marco de la Guerra de los Cien Años, la flota inglesa (comandada por Eduardo III de Inglaterra) destruye casi por completo a la flota francesa en la batalla de Sluys.
El 24 de junio de 1571 en las islas filipinas">Filipinas
