El 24 de junio de 972 en Polonia, las fuerzas polacas obtienen su primera victoria venciendo a las fuerzas lusacias en la batalla de Cedynia.
El 24 de junio de 1128 en Portugal, Alfonso Henriques derrota a su madre y a sus partidarios gallegos (de la Casa de Traba) en la Batalla de San Mamede, y se hace con el gobierno, con lo que se produce la independencia de facto de Portugal.
El 24 de junio de 1280 en Granada (Reino nazarí de Granada), Sancho IV, al mando de las tropas de su padre, Alfonso X el Sabio, junto con las de Abu Yusuf y los Banu Ashqilula, consigue llegar ante los mismos muros de la ciudad, donde es derrotado.
El 24 de junio de 1314 en el marco de la Primera Guerra de Independencia de Escocia, la batalla de Bannockburn concluye con una victoria decisiva de las fuerzas encabezada por el escocés Robert Bruce. Escocia recupera su independencia.
El 24 de junio de 1340 en el marco de la Guerra de los Cien Años, la flota inglesa (comandada por Eduardo III de Inglaterra) destruye casi por completo a la flota francesa en la batalla de Sluys.
El 24 de junio de 1571 en las islas filipinas">Filipinas, Miguel López de Legazpi funda Manila.
El 24 de junio de 1596 se funda Villahermosa, capital del estado de Tabasco (México).
El 24 de junio de 1622 en Macao se produce intento de invasión holandesa. Tropas portuguesas y españolas desde la Fortaleza do Monte lo rechazan.
El 24 de junio de 1717 se funda la Gran Logia Unida de Inglaterra, base de la Francmasonería o Masonería moderna.
El 24 de junio de 1821 en Venezuela tiene lugar la batalla de Carabobo en la que el ejército patriota (mandado por Simón Bolívar) vence al Ejército Realista en América (mandado por Miguel de la Torre). Se sella así la independencia de Venezuela.
El 24 de junio de 1854 Estados Unidos compra a México la región de La Mesilla.
El 24 de junio de 1859 en la batalla de Solferino, Francia y el Reino de Cerdeña derrotan al Imperio austríaco.
El 24 de junio de 1888 en Curicó, Chile se funda el Cuerpo de Bomberos de Curicó.
El 24 de junio de 1909 en Valparaíso (Chile) se funda el club Everton de Viña del Mar.
El 24 de junio de 1910 en Italia se funda la compañía ALFA (Anónima Lombarda Fábbrica Automóbili), rebautizada posteriormente como Alfa Romeo.
El 24 de junio de 1912 en México, D. F. se funda la Escuela Libre de Derecho.
El 24 de junio de 1931 se crea la Liga Santafesina de Fútbol.
El 24 de junio de 1935 En un accidente, en el aeropuerto Las Playas, de Medellín (Colombia), chocan dos aviones en la pista, y fallece el cantante de tangos Carlos Gardel.
El 24 de junio de 1948 comienza el Bloqueo de Berlín.
El 24 de junio de 1949 en Pachuca de Soto (México) sucede la Inundación del 49, la peor tragedia en la historia de esa localidad en el siglo XX.
El 24 de junio de 1950 Miguel Itzigsohn descubre un asteroide, al que da el nombre de (1821) Aconcagua.
El 24 de junio de 1960 en Venezuela fracasa un espectacular atentado contra la vida del presidente Rómulo Betancourt cometido por la guerrilla de las FALN (Fuerzas Armadas de Liberación Nacional).
El 24 de junio de 1963 en España, el dictador Francisco Franco inaugura el Castillo de Montjuic como museo militar.
El 24 de junio de 1969 en Perú, el gobierno de Juan Velasco Alvarado promulgó el Decreto Ley N° 17716, con el cual se inició el proceso de Reforma Agraria.
El 24 de junio de 1983 Sally Ride, primera mujer estadounidense en el espacio, regresa a la Tierra.
El 24 de junio de 1986 en Argentina, el Club Atlético Huracán desciende por primera vez a la Primera B.
El 24 de junio de 1994 Austria, Suecia y Finlandia firman el Tratado de adhesión a la Unión Europea.
El 24 de junio de 1998 en Madrid (España), se inaugura el primer tramo de la línea 8 del Metro de Madrid.
El 24 de junio de 2007 Se suicida Chris Benoit, luchador profesional canadiense, luego de asesinar a su esposa e hijo.
El 24 de junio de 2010 en Reino Unido termina el Partido Mahut-Isner de Wimbledon 2010, el ganador fue John Isner (70-68).
El 24 de junio de 2012 fallece el Solitario George. Con él se extingue la tortuga gigante de Pinta (Chelonoidis abingdonii).
El 24 de junio de 2016 David Cameron dimite como Primer Ministro inglés, consecuencia directa del resultado del referéndum sobre la salida de la Unión Europea.
