El 27 de septiembre de 1066 Guillermo I de Inglaterra y su ejército anclan en la desembocadura del río Somme, empezando la Conquista normanda de Inglaterra.
El 27 de septiembre de 1290 en Hebei (China), un terremoto de magnitud 6,7 en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 100 000 muertos. Ver Principales terremotos entre 901 y 1900.
El 27 de septiembre de 1333 en Castilla, el rey Alfonso XI entrega a la ciudad de Burgos la villa de Muñó y su extenso campo conocido con el nombre de Can de Muñó.
El 27 de septiembre de 1529 el Sitio de Viena comienza cuando Suleiman I ataca la ciudad.
El 27 de septiembre de 1540 la Compañía de Jesús (los jesuitas) reciben la autorización del papa Pablo III.
El 27 de septiembre de 1590 en Roma, el papa Urbano VII muere 13 días después de haber sido elegido papa. Es el papado más corto de la historia.
El 27 de septiembre de 1604 en la ciudad de Santafe de Bogotá (en la actual Colombia), el arzobispo Bartolomé Lobo Guerrero funda el Colegio Mayor de San Bartolomé, dándole dicha administración a los padres jesuitas, quienes lo administran hasta el día de hoy.
El 27 de septiembre de 1650 en el mar Egeo, a 8 km al noreste de la isla Santorini, el volcán submarino Kolumbo entra en erupción, lanzando flujo piroclástico sobre la costa de la isla, matando a unas 70 personas y a muchos animales.
El 27 de septiembre de 1669 en Heraclión (Creta) los invasores venecianos entregan la fortaleza de Candía a los invasores otomanos; terminan así los 21 años del sitio de Candía.
El 27 de septiembre de 1810 en Santiago de Chile se forma primera junta nacional de Gobierno.
El 27 de septiembre de 1821 en México, el Ejército Trigarante (al mando de Agustín de Iturbide) entra triunfalmente a la Ciudad de México. Se consuma la independencia de México.
El 27 de septiembre de 1822 en Francia, Jean-François Champollion anuncia que ha descifrado la piedra Rosetta.
El 27 de septiembre de 1841 en Pamplona (España), el general Leopoldo O'Donnell encabeza un movimiento contra Baldomero Espartero, cuyo objetivo es colocar de nuevo en el trono a María Cristina de Borbón.
El 27 de septiembre de 1902 en la ciudad de San Miguel de Tucumán (Argentina), se funda el Club Atlético Tucumán.
El 27 de septiembre de 1905 el diario científico Annalen der Physik reciben el tratado de Albert Einstein ¿La inercia de un cuerpo depende de su contenido energético?, donde introduce la ecuación E=mc².
El 27 de septiembre de 1908 la primera producción del Modelo T de Ford son construidos en la Planta Piquette en Detroit.
El 27 de septiembre de 1916 Iyasu es derrocado como gobernante de Etiopía en un golpe de Estado en favor de su tío Zauditu.
El 27 de septiembre de 1922 el rey Constantino I de Grecia abdica en favor de su hijo mayor, Jorge II.
El 27 de septiembre de 1928 la República de China es reconocida por los Estados Unidos.
El 27 de septiembre de 1928 en Buenos Aires (Argentina) se crea la línea 59 de colectivos, la primera línea de Latinoamérica.
El 27 de septiembre de 1936 en el Alcázar de Toledo (España), las tropas de la 5.ª bandera de la Legión Española, al mando del general José Varela, levantan el asedio al Alcázar.
El 27 de septiembre de 1937 se declara extinguido el tigre de Bali.
El 27 de septiembre de 1939 Varsovia, sitiada, se rinde a las tropas alemanas, que capturan unos 160 000 soldados.
El 27 de septiembre de 1940 Japón, Alemania e Italia firman el Pacto del Eje.
El 27 de septiembre de 1942 último día de asalto Matanikau en Guadalcanal: los marines estadounidenses escapan de un ataque de las fuerzas japonesas cerca del río Matanikau.
El 27 de septiembre de 1949 la primera sesión plenaria de la Asamblea Popular Nacional de China aprueba el diseño de la bandera de la República Popular de China.
El 27 de septiembre de 1953 en Brasil se funda la red TV Record.
El 27 de septiembre de 1955 España ―bajo la dictadura franquista― solicita el ingreso en la ONU.
El 27 de septiembre de 1956 el capitán estadounidense Milburn G. Apt se convierte en el primer hombre de la historia en superar la velocidad mach 3 mientras volaba el avión Bell X-2. Poco después, perdió el control de la nave y murió al estrellarse.
El 27 de septiembre de 1960 en México, el presidente Adolfo López Mateos nacionaliza la industria eléctrica.
El 27 de septiembre de 1961 Sierra Leona se une a la ONU.
El 27 de septiembre de 1962 se establece Yemen del Norte.
El 27 de septiembre de 1964 en Washington (Estados Unidos), la Comisión Warren hace público el informe sobre el asesinato de John F. Kennedy, según el cual Lee Harvey Oswald es el único responsable del atentado de Dallas.
El 27 de septiembre de 1967 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 9:00 (hora local), Estados Unidos detona a 667 m bajo tierra su bomba atómica Zaza, de 160 kt.
El 27 de septiembre de 1970 en la Ciudad del Vaticano, el papa Pablo VI declara a santa Teresa de Ávila (doctora honoris causa por la Universidad de Salamanca) como la primera mujer Doctora de la Iglesia.
El 27 de septiembre de 1975 en España, el Gobierno fusila a tres militantes del FRAP (Frente Revolucionario Antifascista y Patriota) y del PCE (Partido Comunista de España), y a dos militantes de ETA. Son los últimos fusilamientos de la dictadura franquista.
El 27 de septiembre de 1983 en Estados Unidos, Richard Stallman anuncia el desarrollo del sistema operativo GNU.
El 27 de septiembre de 1984 en Madrid, el Congreso español aprueba una Ley orgánica contra terroristas y bandas armadas.
El 27 de septiembre de 1986 en Kronoberg (Suecia) muere en un accidente de autobús Cliff Burton (24), bajista de la banda de metal Metallica.
El 27 de septiembre de 1988 en la provincia de Málaga (España), Torremolinos se segrega de Málaga y se constituye como municipio.
El 27 de septiembre de 1994 El cantante puertorriqueño Chayanne, lanza al mercado su séptimo álbum de estudio y único álbum de covers, titulado Influencias.
El 27 de septiembre de 1996 en Afganistán, los talibanes toman Kabul.
El 27 de septiembre de 1997 nacimiento del rey Robert I (el de fídel), señor de los vastos terrenos de Torremengland y máximo exponente de las fiestas de Pior.
El 27 de septiembre de 1998 en Estados Unidos empieza a funcionar en Internet el motor de búsqueda de Google, el buscador de Google.
El 27 de septiembre de 2000 en el Congreso de los Diputados, en Madrid (España), familiares de 254 víctimas del terrorismo reciben un reconocimiento civil.
El 27 de septiembre de 2003 en el puerto espacial de Kourou (Guayana Francesa) la Agencia Espacial Europea lanza la sonda lunar SMART-1.
El 27 de septiembre de 2005 El cantante puertorriqueño Chayanne, lanza al mercado su 12° álbum de estudio, titulado Cautivo.
El 27 de septiembre de 2007 desde Estados Unidos, la NASA lanza la sonda Dawn para explorar el asteroide Vesta y el planeta enano Ceres.
El 27 de septiembre de 2008 Zhai Zhigang se convierte en el primer chino que realiza un paseo espacial mientras pilota el Shenzhou 7.
El 27 de septiembre de 2011 la Tierra y el Sol se alinean con el minúsculo cometa Elenín, sin causar los acontecimientos predichos por astrólogos.
