El 13 de enero de 532 en Bizancio estalla la revuelta de Niká.
El 13 de enero de 587 en España, Recaredo, rey visigodo hispánico, declara su adhesión y la de su familia a la fe católica.
El 13 de enero de 1129 en Troyes, tuvo lugar el concilio donde se reconoció oficialmente a la Orden del Temple.
El 13 de enero de 1493 en la isla La Española tiene lugar el primer enfrentamiento bélico entre españoles (comandados por Colón) e indígenas caribes.
El 13 de enero de 1532 en Sevilla, el rey firma una real cédula que prohíbe marcar a los indios americanos con hierros candentes.
El 13 de enero de 1537 en Colombia, Sebastián de Belalcázar funda la aldea de Popayán.
El 13 de enero de 1712 el Consejo de Castilla aprueba los estatutos del Monte de Piedad, redactados por el padre Francisco de Piquer y Rodilla.
El 13 de enero de 1750 se firma el Tratado de Madrid, que anula el de Tordesillas, por el que se soluciona el problema con Portugal sobre los territorios en América.
El 13 de enero de 1759 en Lisboa, son ajusticiados varios aristócratas acusados de complicidad en el atentado al rey José I.
El 13 de enero de 1761 en el sur de la India, el Imperio maratha es derrotado en la Tercera batalla de Panipat frenando la expansión del mismo, previniendo la captura de Delhi y posteriormente, su fragmentación.
El 13 de enero de 1776 en Estados Unidos, George Washington, al frente de sus tropas, entra triunfante en Nueva York.
El 13 de enero de 1787 en Austria se revocan las últimas leyes en contra de la brujería.
El 13 de enero de 1825 en Cochabamba, el Alto Perú proclama su independencia con el nombre de República de Bolívar (después Bolivia).
El 13 de enero de 1874 en España termina la insurrección cantonalista de Cartagena ante el bloqueo por mar y tierra de las fuerzas gubernamentales.
El 13 de enero de 1881 en Perú, Batalla de San Juan y Chorrillos en la entrada de Lima, entre los ejércitos de Perú y Chile.
El 13 de enero de 1898 en Francia, el escritor Émile Zola publica su famoso discurso contra el antisemitismo «Yo acuso» en el diario L'Aurore.
El 13 de enero de 1904 Estados Unidos y China firman un tratado para abrir los puertos manchúes y la ciudad de Mukden al comercio extranjero.
El 13 de enero de 1904 la provincia de Australia del Sur adopta su bandera.
El 13 de enero de 1906 un incendio destruye casi toda la ciudad de Panamá.
El 13 de enero de 1908 el francés Henri Farman logra volar mil metros con un avión biplano, en un circuito cerrado.
El 13 de enero de 1908 en Buenos Aires (Argentina) se funda el Aero Club Argentino.
El 13 de enero de 1913 el papa Pío X prohíbe el pase de películas en las iglesias y los filmes de contenido religioso.
El 13 de enero de 1914 México suspende pagos.
El 13 de enero de 1915 un terremoto destruye por completo la ciudad de Avezzano (Italia) y provoca la muerte de casi 30.000 personas.
El 13 de enero de 1916 Montenegro capitula después de las derrotas sufridas ante las fuerzas austro-húngaras.
El 13 de enero de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el primer ministro británico David Lloyd George, lanza el «empréstito de la victoria».
El 13 de enero de 1920 en Alemania se declara el estado de excepción tras las manifestaciones organizadas frente al Reichstag en protesta contra la ley de comités sindicales.
El 13 de enero de 1927 en unas excavaciones en la India hallan una estatua de Alejandro Magno.
El 13 de enero de 1927 Alemania e Italia firman un acuerdo para la construcción de una autopista Hamburgo-Milán.
El 13 de enero de 1927 descubrimiento del testamento ológrafo de Hernán Cortés, conquistador de México.
El 13 de enero de 1928 en Valencia se estrena la ópera Marianela, de Jaime Pahissa.
El 13 de enero de 1930 Mickey Mouse debuta en las tiras cómicas.
El 13 de enero de 1933 el Gobierno republicano español sofoca violentamente la rebelión obrera y libertaria iniciada tres días antes en Casas Viejas (Cádiz).
El 13 de enero de 1935 el estado de Sarre, en referéndum, decide reincorporarse a Alemania.
El 13 de enero de 1936 el poeta español Miguel Hernández publica El rayo que no cesa.
El 13 de enero de 1939 Hungría se adhiere al Pacto Antikomintern.
El 13 de enero de 1939 en Victoria (Australia) suceden los incendios forestales del Viernes Negro, el peor desastre natural en la historia de Australia. Casi 20 000 km² de tierra fueron arrasados por las llamas, y murieron 71 personas. Fueron desatados por las al
El 13 de enero de 1944 el gobierno español anuncia restricciones de energía eléctrica a partir del 15 de febrero.
El 13 de enero de 1945 la aviación estadounidense comienza un ataque contra Saigón, Amoy y Hong Kong.
El 13 de enero de 1946 el gobierno británico fija la cuota mensual de inmigración judía a Palestina en 10.500 personas.
El 13 de enero de 1950 en la Unión Soviética se restablece la pena de muerte.
El 13 de enero de 1955 España ingresa en la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE).
El 13 de enero de 1955 el dictador de Nicaragua, Anastasio Somoza, desafía al presidente democrático de Costa Rica, José Figueres, a resolver la disputa entre los dos países mediante un duelo a pistola.
El 13 de enero de 1961 un equipo de médicos dirigido por el italiano Daniele Petrucci logra varias fecundaciones de óvulos humanos en una probeta.
El 13 de enero de 1963 un comando militar asesina a Sylvanus Olympio, primer presidente de la República Togolesa.
El 13 de enero de 1964 Fidel Castro efectúa un viaje sorpresa a la Unión Soviética.
El 13 de enero de 1966 en un pozo a 183 metros bajo tierra, en el área U9br del Sitio de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 7:37 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Maxwell, de menos de 20 kt. E
El 13 de enero de 1966 dos islas del Archipiélago Juan Fernández de Chile cambian de nombre (Robinson Crusoe, antes llamada Más a Tierra y Alejandro Selkirk, antes llamada Más Afuera).
El 13 de enero de 1966 en Estados Unidos ―en el marco del apartheid que asoló ese país hasta 1967―, un tal Robert C. Weaver es nombrado secretario de Desarrollo Urbano, y se convierte en el primer afroestadounidense que accede al gabinete gubernamental de ese país.
El 13 de enero de 1967 un golpe de Estado derroca a Nicolas Grunitzky, segundo presidente de Togo.
El 13 de enero de 1967 en Lima (Perú) se crea el distrito de San Juan de Lurigancho, que se separara definitivamente del distrito de Lurigancho-Chosica.
El 13 de enero de 1969 en Londres (Reino Unido), el grupo británico de rock The Beatles lanza el álbum Yellow Submarine.
El 13 de enero de 1973 ejecutan en Marruecos a once oficiales de aviación implicados en el atentado contra el rey Hassan II.
El 13 de enero de 1984 en España, un paro afecta al 17.8 % de la población activa, la inflación se sitúa en el 12.2 % y el crecimiento, en el 2.1 %.
El 13 de enero de 1985 un equipo de médicos franceses consigue cambiar la sangre de un feto por medio de una transfusión intrauterina.
El 13 de enero de 1986 intento de golpe de estado en Yemen del Sur da inicio a una cruenta guerra civil en dicho país.
El 13 de enero de 1986 en España, el programa Buenos Días inaugura la televisión matinal.
El 13 de enero de 1987 cerca del aeropuerto de Asmara (Etiopía) cincuenta y cuatro personas mueren al estrellarse un avión militar etíope.
El 13 de enero de 1990 Douglas Wilder, de Virginia, se convierte en el primer gobernador negro en la historia de Estados Unidos
El 13 de enero de 1991 en Portugal, el socialista Mário Soares es reelegido presidente tras obtener el 70.4 % de los votos.
El 13 de enero de 1991 en Vilna, el ejército soviético ataca el edificio de Radio y Televisión Lituana.
El 13 de enero de 1993 en París se firma un acuerdo para la prohibición de armas químicas.
El 13 de enero de 1994 queda sofocado el segundo incendio en Australia (el primero fue el del 13 de enero de 1939), que en dos semanas causó la muerte de 4 personas, arrasó 880 hectáreas y destruyó 200 casas.
El 13 de enero de 1994 en Burundi, Cyprien Ntaryamira es elegido nuevo presidente.
El 13 de enero de 1995 en Bilbao, la banda terrorista ETA asesina a un policía.
El 13 de enero de 1997 en Costa Rica, un total de 102 países en vías de desarrollo, miembros del Grupo de los 77 y China comienzan una reunión de tres días.
El 13 de enero de 1998 el grupo español El Último de la Fila anuncia su definitiva disolución.
El 13 de enero de 1998 Alfredo Ormando se prendió fuego en Roma.
El 13 de enero de 1999 médicos estadounidenses injertan por primera vez piel artificial a un bebé.
El 13 de enero de 1999 la crisis que afronta Brasil provoca el pánico en todos los mercados financieros internacionales.
El 13 de enero de 1999 Michael Jordan deja la NBA.
El 13 de enero de 2000 el papa Juan Pablo II acepta la renuncia de José María Setién, obispo de San Sebastián.
El 13 de enero de 2001 en El Salvador, un terremoto de magnitud 7,6 en la escala de Richter produce cerca de 1150 muertos y pérdidas económicas calculadas en 3 000 millones de dólares.
El 13 de enero de 2001 en Vitoria, 50 000 personas acuden a la manifestación convocada por la Iglesia vasca contra el terrorismo de la banda ETA.
El 13 de enero de 2002 un incendio que duró más de quince días, en las zonas cercanas a Sídney (Australia), fue considerado por su intensidad uno de los que mayores daños ha causado.
El 13 de enero de 2002 en el centro de Bilbao, la banda terrorista ETA hace explotar un coche bomba.
El 13 de enero de 2006 en Acassuso (Buenos Aires) roban 147 cajas de seguridad de la sucursal del Banco Río. Es considerado el «robo del siglo».
El 13 de enero de 2008 renuncia el presidente de Interpol, Jack Selebi, tras ser removido de la jefatura de policía de Sudáfrica al enfrentar acusaciones de corrupción.
El 13 de enero de 2011 en Sicilia (Italia) erupciona el volcán Etna.
El 13 de enero de 2012 en las inmediaciones de la isla de Giglio, en la costa italiana de la Toscana sucede el accidente del bardo Costa Concordia con 32 muertos.
