El 3 de noviembre de 644 en la mezquita de Medina, Umar ibn al-Jattab, segundo califa, es asesinado por un esclavo persa.
El 3 de noviembre de 1481 en el Reino de Navarra, Francisco de Foix es coronado rey.
El 3 de noviembre de 1493 en el mar Caribe, Cristóbal Colón arriba a la isla Dominica en su segundo viaje.
El 3 de noviembre de 1534 el Parlamento británico aprobó el Acta de Supremacía, colocando el rey Enrique VIII en la cabeza de la Iglesia de Inglaterra - una función anteriormente en poder del Papa.
El 3 de noviembre de 1536 en el Virreinato del Perú una Real Cédula confirma el traslado de la ciudad capital desde Jauja hacia el valle del río Rímac, en Lima, conocida como Ciudad de los Reyes.
El 3 de noviembre de 1591 en el territorio actualmente ocupado por Venezuela, el capitán portugués Juan Fernández de León funda la ciudad de Guanare.
El 3 de noviembre de 1592 en México se otorga el título de ciudad a San Luis Potosí.
El 3 de noviembre de 1624 en el Virreinato de Nueva España, Rodrigo Pacheco y Osorio, marqués de Cerralvo toma posesión como el 15.º virrey.
El 3 de noviembre de 1762 Tratado de París entre España y Francia, por el que Luisiana pasa a poder español.
El 3 de noviembre de 1780 en Buenos Aires (Argentina) se imprimen los primeros documentos en la Real Imprenta de Niños Expósitos.
El 3 de noviembre de 1792 en la Nueva Galicia (hoy Estado de Jalisco, México) abre sus puertas la Universidad de Guadalajara.
El 3 de noviembre de 1795 en Francia se constituye el Directorio.
El 3 de noviembre de 1812 en Vyazma son derrotados los ejércitos de Napoleón.
El 3 de noviembre de 1820 Cuenca se independiza violentamente de España.
El 3 de noviembre de 1823 en Perú, el presidente José de la Riva-Agüero envía una carta a José de La Serna (exvirrey español del Perú), pidiendo el establecimiento del Reino del Perú, independiente de España, pero colocando en el trono a un príncipe español.
El 3 de noviembre de 1839 en Estambul se promulga el Edicto de Gülhane, mediante el cual se dio inicio a la época conocida como Tanzimat, o de las reformas, dentro del otomano">Imperio otomano.
El 3 de noviembre de 1844 en Italia, el río Arno inunda la región de Toscana y la ciudad de Florencia.
El 3 de noviembre de 1844 en el teatro Argentina (de Roma) se estrena la ópera I due Foscari, de Giuseppe Verdi.
El 3 de noviembre de 1853 en México, William Walker y su grupo de filibusteros proclaman la independencia de Baja California.
El 3 de noviembre de 1867 en España, el político y escritor español Antonio Cánovas del Castillo ingresa en la Real Academia Española.
El 3 de noviembre de 1874 en Perú, el presidente Manuel Pardo eleva de categoría de villa a ciudad a la ciudad de Abancay, capital del departamento de Apurímac.
El 3 de noviembre de 1883 en España, el arquitecto modernista Antonio Gaudí recibe el encargo de continuar con la construcción del Templo Expiatorio de la Sagrada Familia.
El 3 de noviembre de 1891 en Brasil, el mariscal Teodoro de Fonseca disuelve el Congreso brasileño y se proclama a sí mismo dictador.
El 3 de noviembre de 1893 en Santander (España) explota el buque a vapor Cabo Machichaco.
El 3 de noviembre de 1898 en Colombia asume la presidencia Manuel Antonio Sanclemente.
El 3 de noviembre de 1898 en la ciudad de Santiago del Estero (Argentina) se funda el diario El Liberal, decano del Norte argentino.
El 3 de noviembre de 1903 Panamá se separa definitivamente de Colombia y nace como estado independiente.
El 3 de noviembre de 1903 en la ciudad de Rosario (Argentina) se funda el Club Atlético Newell's Old Boys.
El 3 de noviembre de 1905 en Rusia el zar Nicolás II firma un decreto de amnistía para presos políticos.
El 3 de noviembre de 1906 en Berlín termina la Conferencia Internacional de Telegrafía, que hace obligatorio el intercambio de informes entre las estaciones costeras y los barcos.
El 3 de noviembre de 1908 en Estados Unidos, William Howard Taft es elegido 27.º presidente.
El 3 de noviembre de 1911 en Estados Unidos, la marca automotriz Chevrolet ingresa en el mercado, tomándose esta fecha como la de su fundación.
El 3 de noviembre de 1912 en Chihuahua (México) empieza la revolución contra Francisco I. Madero.
El 3 de noviembre de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, el Reino Unido anuncia que todo el mar del Norte se ha convertido en campo de batalla.
El 3 de noviembre de 1918 el Imperio austrohúngaro y la Triple Entente firman el armisticio de Padua.
El 3 de noviembre de 1930 en Brasil, Getúlio Vargas se hace proclamar presidente tras dar un golpe de estado.
El 3 de noviembre de 1935 en Grecia, el rey Jorge II vuelve al trono tras un plebiscito.
El 3 de noviembre de 1936 en Estados Unidos, Franklin Delano Roosevelt es reelegido 32.º presidente.
El 3 de noviembre de 1942 en El Alamein (Egipto) finaliza la Segunda Batalla de El Alamein en la cual, los ejércitos de Erwin Rommel son vencidos por los británicos, y obliga a los Afrika Korps a retirarse de Egipto.
El 3 de noviembre de 1943 en España se repatria la División Azul.
El 3 de noviembre de 1946 en Japón, la soberanía del emperador japonés con Constitución de Japón pasa a manos del Parlamento.
El 3 de noviembre de 1947 en Río de Janeiro (Brasil) se firma el Tratado de Río por el que se acuerda asistencia recíproca militar entre los Estados americanos.
El 3 de noviembre de 1954 Francia empieza a enviar tropas a Argelia para aplastar los intentos de independencia.
El 3 de noviembre de 1957 En la cárcel de Lewisburg, en Pensilvania, (Estados Unidos) muere el psicoanalista y ensayista austríaco Wilhelm Reich.
El 3 de noviembre de 1958 en París se inaugura la sede de la Unesco.
El 3 de noviembre de 1959 en Israel, el Partido Laborista Israelí (MAPAI) de Ben Gurión obtiene el triunfo en las elecciones legislativas.
El 3 de noviembre de 1961 en Estados Unidos, el birmano Sithu U Thant es elegido secretario general de la ONU.
El 3 de noviembre de 1964 en Estados Unidos, Lyndon B. Johnson es elegido presidente (el primero electo después del asesinato de John Kennedy).
El 3 de noviembre de 1964 en Bolivia, René Barrientos Ortuño asume el poder tras derrocar por un golpe militar al presidente Víctor Paz Estenssoro.
El 3 de noviembre de 1966 en Guatemala se implanta el estado de sitio en todo el territorio.
El 3 de noviembre de 1969 en Málaga (España) se celebra la primera Semana Internacional de Cine de Autor de Benalmádena.
El 3 de noviembre de 1970 en Chile, el presidente Salvador Allende asume como presidente constitucional. Es el primer presidente marxista que accede al Gobierno a través de elecciones.
El 3 de noviembre de 1971 en la ciudad de Rosario (Argentina) se funda el Newell's Hockey Club por socias del Club Atlético Newell's Old Boys para participar en los Torneos de la Asociación de Hockey del Litoral.
El 3 de noviembre de 1973 Estados Unidos lanza la sonda espacial Mariner 10.
El 3 de noviembre de 1978 Dominica se independiza del Reino Unido.
El 3 de noviembre de 1978 la Unión Soviética y Vietnam firman un tratado de amistad y cooperación por 25 años.
El 3 de noviembre de 1983 en el norte del Líbano, disidentes palestinos, con ayuda de sirios y libios, atacan a Yasir Arafat.
El 3 de noviembre de 1985 el papa Juan Pablo II beatifica al primer periodista de la Iglesia: Tito Brandsma, carmelita neerlandés (asesinado en 1942 por el régimen nazi).
El 3 de noviembre de 1986 los Estados Federados de Micronesia se independizan de Estados Unidos.
El 3 de noviembre de 1986 en Mozambique, Joaquim Chissano es designado presidente, en sustitución del difunto Samora Machel.
El 3 de noviembre de 1987 El cantautor británico George Michael, lanza al mercado su álbum debut de estudio en solitario títulado Faith.
El 3 de noviembre de 1988 en Argelia se aprueban en referéndum las reformas políticas propuestas por el presidente Chadli Benyedid.
El 3 de noviembre de 1992 La banda estadounidense de hard rock Bon Jovi, lanza al mercado su quinto álbum de estudio títulado Keep The Faith, tras los éxitos Slippery When Wet (1986) y New Jersey (1988), respectivamente.
El 3 de noviembre de 1992 en Puerto Rico el anexionista Pedro Rosselló gana las elecciones y es proclamado gobernador.
El 3 de noviembre de 1992 en Estados Unidos, Bill Clinton es elegido 42.º presidente.
El 3 de noviembre de 1994 en Estados Unidos se lanza el transbordador espacial Atlantis.
El 3 de noviembre de 1995 en la ciudad de Río Tercero (Argentina), explota la Fábrica Militar, dejando un saldo de 7 muertos y cientos de heridos. Se destruyó para eliminar las pruebas que conectaban al contrabando de armas a Ecuador con el presidente Carlos Menem.
El 3 de noviembre de 1998 en Estrasburgo se inaugura el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El 3 de noviembre de 1998 en Estados Unidos, la empresa de telecomunicaciones Iridium lanza al mercado el primer servicio de telefonía vía satélite del mundo.
El 3 de noviembre de 1999 en España, el juez español Baltasar Garzón procesa a 98 militares argentinos por las desapariciones ocurridas durante la dictadura militar de Chile.
El 3 de noviembre de 2000 en el espacio comienza a funcionar la Estación Espacial Internacional.
