El 3 de noviembre de 644 en la mezquita de Medina, Umar ibn al-Jattab, segundo califa, es asesinado por un esclavo persa.
El 3 de noviembre de 1481 en el Reino de Navarra, Francisco de Foix es coronado rey.
El 3 de noviembre de 1493 en el mar Caribe, Cristóbal Colón arriba a la isla Dominica en su segundo viaje.
El 3 de noviembre de 1534 el Parlamento británico aprobó el Acta de Supremacía, colocando el rey Enrique VIII en la cabeza de la Iglesia de Inglaterra - una función anteriormente en poder del Papa.
El 3 de noviembre de 1536 en el Virreinato del Perú una Real Cédula confirma el traslado de la ciudad capital desde Jauja hacia el valle del río Rímac, en Lima, conocida como «Ciudad de los Reyes».
El 3 de noviembre de 1591 en el territorio actualmente ocupado por Venezuela, el capitán portugués Juan Fernández de León funda la ciudad de Guanare.
El 3 de noviembre de 1592 en México se otorga el título de ciudad a San Luis Potosí.
El 3 de noviembre de 1624 en el Virreinato de Nueva España, Rodrigo Pacheco y Osorio, marqués de Cerralvo toma posesión como el 15.º virrey.
El 3 de noviembre de 1762 Tratado de París entre España y Francia, por el que Luisiana pasa a poder español.
El 3 de noviembre de 1780 en Buenos Aires (Argentina) se imprimen los primeros documentos en la Real Imprenta de Niños Expósitos.
El 3 de noviembre de 1792 en la Nueva Galicia (hoy Estado de Jalisco, México) abre sus puertas la Universidad de Guadalajara.
El 3 de noviembre de 1795 en Francia se constituye el Directorio.
El 3 de noviembre de 1812 en Vyazma son derrotados los ejércitos de Napoleón.
El 3 de noviembre de 1820 Cuenca se independiza violentamente de España.
El 3 de noviembre de 1823 en Perú, el presidente José de la Riva-Agüero envía una carta a José de La Serna (exvirrey español del Perú), pidiendo el establecimiento del Reino del Perú, independiente de España, pero colocando en el trono a un príncipe español.
El 3 de noviembre de 1839 en Estambul se promulga el Edicto de Gülhane, mediante el cual se dio inicio a la época conocida como Tanzimat, o de las reformas, dentro del otomano">Imperio otomano
