El 23 de enero de 1556 en Shaanxi (China) se produce un violento terremoto, que se estima en una magnitud de 8 en la escala de Richter. Mueren aproximadamente 830000 personas. (Ver Terremoto de Shaanxi).
El 23 de enero de 1641 Luis XIII de Francia es proclamado conde de Barcelona por el Consejo de Ciento en protección ante Castilla por la Guerra de los Segadores.
El 23 de enero de 1656 Blaise Pascal comienza a escribir sus Cartas provinciales en defensa del jansenista Antoine Arnauld.
El 23 de enero de 1677 Carlos II de España y la reina madre nombran primer ministro a Juan José de Austria.
El 23 de enero de 1731 se firma un nuevo Tratado de Viena, por el que Austria, Inglaterra y España se alían para lograr que Carlos III de España obtenga la sucesión al trono de Nápoles y Sicilia.
El 23 de enero de 1799 los republicanos franceses denominan República Partenopea al antiguo reino de Nápoles.
El 23 de enero de 1810 en España, los franceses avanzan fácilmente por Andalucía y se apoderan de Jaén y Córdoba.
El 23 de enero de 1812 en Nuevo Madrid (Misuri), a las 15:00 se registra un terremoto de magnitud 7,8 en la escala sismológica de Richter, magnitud MI (según Johnston, 1996).
El 23 de enero de 1822 en España se promulga la Ley de Beneficencia. Baix del tobogan.
El 23 de enero de 1826 en Perú finaliza el sitio del Callao la última plaza española de América continental.
El 23 de enero de 1826 en Bolivia se crea la provincia de Vallegrande.
El 23 de enero de 1855 el Gobierno de España anuncia a las Cortes la ruptura de relaciones con la Santa Sede.
El 23 de enero de 1855 en Wairarapa, en la esquina sureste de la Isla Norte (Nueva Zelanda), a las 21:11 (hora local) sucede un terremoto de magnitud 8,0 en la escala sismológica de Richter; deja un saldo de varios muertos.
El 23 de enero de 1878 en Madrid, el rey Alfonso XII contrae matrimonio con la infanta María de las Mercedes de Orleans.
El 23 de enero de 1902 en Vigo (España), la explosión de una caldera del cañonero Cóndor causa dos muertos y cinco heridos.
El 23 de enero de 1902 en el monte Hakkoda (en el norte de Honshu, Japón), durante una tormenta de nieve mueren 199 soldados en un ejercicio de entrenamiento militar.
El 23 de enero de 1903 el presidente estadounidense Theodore Roosevelt presenta en el Senado el Tratado Herrán-Hay firmado con Colombia.
El 23 de enero de 1910 en la provincia iraní de Luristán, un terremoto causa la muerte a más de 5000 personas.
El 23 de enero de 1910 comienza la inundación de la ciudad de París (Francia). Desde finales de diciembre de 1909 las precipitaciones, muchas de ellas en forma de nieve, habían sido muy superiores a lo normal en toda la cuenca del Sena, llegando a 160 mm en algunos puntos.
El 23 de enero de 1918 en Francia, con motivo de las restricciones alimentarias comienza a funcionar la cartilla de pan, que sólo da derecho a 300 gramos diarios por persona.
El 23 de enero de 1918 el papa Benedicto XV beatifica a Nuno Álvares Pereira.
El 23 de enero de 1920 en Barcelona se estrena la obra La de San Quintín, de Benito Pérez Galdós.
El 23 de enero de 1920 el Gobierno neerlandés se niega a conceder la extradición del ex emperador alemán Guillermo II, alegando que no figuraba entre los firmantes del Tratado de Versalles.
El 23 de enero de 1921 en Vitoria se cambia "Sport Friends" por el de Deportivo Alavés y aquí nace el club.
El 23 de enero de 1921 se funda el centro turístico Villa Epecuén, a 7 km de la ciudad de Carhué sobre el Lago Epecuén, República Argentina. La localidad bonaerense, hoy en ruinas, se inunda un 10 de noviembre de 1985.
El 23 de enero de 1922 en Toronto, Leonard Thompson es el primer enfermo de diabetes que recibe insulina como tratamiento.
El 23 de enero de 1928 Rusia y Japón firman un acuerdo pesquero que garantiza al país nipón la pesca en aguas rusas del océano Pacífico.
El 23 de enero de 1931 España y Portugal firman un acuerdo que abole los pasaportes entre ambos países.
El 23 de enero de 1932 en España el Gobierno disuelve la Compañía de Jesús, y expropia sus bienes.
El 23 de enero de 1933 en Moscú, una declaración del jefe de gobierno Molotov subraya la voluntad de paz de la Unión Soviética.
El 23 de enero de 1935 Japón y Manchuria firman un tratado sobre la venta a esta última del ferrocarril chino oriental.
El 23 de enero de 1937 en España, los seguidores del alzamiento militar fusilan a 19 personas asociadas a la CNT (Confederación Nacional del Trabajo).
El 23 de enero de 1943 en Libia, unidades británicas ocupan Trípoli.
El 23 de enero de 1948 en Washington D. C. (Estados Unidos), Dwight D. Eisenhower se niega a presentarse como candidato a las elecciones presidenciales.
El 23 de enero de 1949 los conservadores japoneses consiguen una mayoría parlamentaria absoluta.
El 23 de enero de 1950 Jerusalén es declarada capital de Israel por el Parlamento Israelí.
El 23 de enero de 1952 en Barcelona (Cataluña) se restablece el cuerpo de Mozos de Escuadra de la Diputación Provincial de Barcelona.
El 23 de enero de 1954 el escritor estadounidense Ernest Hemingway sobrevive a dos accidentes de aviación, ocurridos en dos días consecutivos.
El 23 de enero de 1956 el presidente del consejo de ministros soviético Nikolái Bulganin propone un tratado de amistad, en una carta dirigida al presidente Dwight D. Eisenhower.
El 23 de enero de 1958 en Venezuela, después de dos días de huelga nacional, un movimiento cívico-militar derriba al dictador Marcos Pérez Jiménez y restablece la democracia venezolana.
El 23 de enero de 1960 en la Fosa de las Marianas, el físico suizo Jacques Piccard, hijo de Auguste Piccard, alcanza una profundidad de 10 970 m a bordo de una batisfera.
El 23 de enero de 1961 en Venezuela se aprueba la Constitución de Venezuela, vigésimosexta desde que se consiguió la independencia.
El 23 de enero de 1973 en la ciudad de Heimaey (Islandia) hace erupción el volcán Edfell.
El 23 de enero de 1975 se mide por primera vez el tamaño de un asteroide, Eros.
El 23 de enero de 1979 en el Sáhara, la ofensiva del Frente Polisario causa 800 bajas en el ejército marroquí.
El 23 de enero de 1981 la sentencia de muerte pronunciada contra el jefe de la oposición surcoreana, Kim Dae-yung, es conmutada por cadena perpetua.
El 23 de enero de 1983 el tenista sueco Björn Borg, pentacampeón de Wimbledon, explica las razones de su retirada de la alta competición.
El 23 de enero de 1983 en Estados Unidos, la cadena NBC estrena la serie de televisión The A-team (El Equipo A o Brigada A).
El 23 de enero de 1985 por primera vez en España, militares de los dos ejércitos combatientes en la Guerra Civil participan conjuntamente en un acto de homenaje a los soldados españoles fallecidos en contienda.
El 23 de enero de 1986 en Nueva Delhi (India) mueren 38 personas en el incendio de un hotel de lujo.
El 23 de enero de 1989 en Estados Unidos se autoriza el primer trasplante de genes a humanos para tratar el cáncer.
El 23 de enero de 1995 en España, Gregorio Ordóñez, candidato por el Partido Popular a la alcaldía de San Sebastián, es asesinado por la banda terrorista ETA de un tiro en la cabeza.
El 23 de enero de 2002 el club chileno Colo-Colo se declara en bancarrota.
El 23 de enero de 2003 en Colima (México) se produce un temblor de 7.6 grados en la escala de Richter.
El 23 de enero de 2006 en Moscú se descubren cámaras de vídeo camufladas como piedras. Se acusa a los diplomáticos británicos de espionaje. Inglaterra desmiente que sus diplomáticos sean espías, pero admite que las cámaras de vídeo eran suyas.
El 23 de enero de 2014 en las ciudades argentinas de El Rodeo y Siján (provincia de Catamarca) se produce un alud donde mueren más de 20 personas, a causa de la crecida del río Ambato.
El 23 de enero de 2014 Ola de calor en Argentina. Mueren 4 personas y la térmica en Buenos Aires llega a los 47,6, la más alta en la historia.
El 23 de enero de 2014 Argentina hace la mayor devaluación del peso desde 2002.
