El 23 de enero de 1556 en Shaanxi (China) se produce un violento terremoto, que se estima en una magnitud de 8 en la escala de Richter. Mueren aproximadamente 830 000 personas. (Ver Terremoto de Shaanxi).
El 23 de enero de 1641 Luis XIII de Francia es proclamado conde de Barcelona por el Consejo de Ciento en protección ante Castilla por la Guerra de los Segadores.
El 23 de enero de 1656 Blaise Pascal comienza a escribir sus Cartas provinciales en defensa del jansenista Antoine Arnauld.
El 23 de enero de 1677 Carlos II de España y la reina madre nombran primer ministro a Juan José de Austria.
El 23 de enero de 1731 se firma un nuevo Tratado de Viena, por el que Austria, Inglaterra y España se alían para lograr que Carlos III de España obtenga la sucesión al trono de Nápoles y Sicilia.
El 23 de enero de 1799 los republicanos franceses denominan República Partenopea al antiguo reino de Nápoles.
El 23 de enero de 1810 en España, los franceses avanzan fácilmente por Andalucía y se apoderan de Jaén y Córdoba.
El 23 de enero de 1812 en Nuevo Madrid (Misuri), a las 15:00 se registra un terremoto de magnitud 7,8 en la escala sismológica de Richter, magnitud MI (según Johnston, 1996).
El 23 de enero de 1822 en España se promulga la Ley de Beneficencia. Baix del tobogan.
El 23 de enero de 1826 en Perú finaliza el sitio del Callao la última plaza española de América continental.
El 23 de enero de 1826 en Bolivia se crea la provincia de Vallegrande.
El 23 de enero de 1855 el Gobierno de España anuncia a las Cortes la ruptura de relaciones con la Santa Sede.
El 23 de enero de 1855 en Wairarapa, en la esquina sureste de la Isla Norte (Nueva Zelanda), a las 21:11 (hora local) sucede un terremoto de magnitud 8,0 en la escala sismológica de Richter; deja un saldo de varios muertos.
El 23 de enero de 1878 en Madrid, el rey Alfonso XII contrae matrimonio con la infanta María de las Mercedes de Orleans.
El 23 de enero de 1902 en Vigo (España), la explosión de una caldera del cañonero Cóndor causa dos muertos y cinco heridos.
El 23 de enero de 1902 en el monte Hakkoda (en el norte de Honshu, Japón), durante una tormenta de nieve mueren 199 soldados en un ejercicio de entrenamiento militar.
El 23 de enero de 1903 el presidente estadounidense Theodore Roosevelt presenta en el Senado el Tratado Herrán-Hay firmado con Colombia.
El 23 de enero de 1910 en la provincia iraní de Luristán, un terremoto causa la muerte a más de 5000 personas.
El 23 de enero de 1910 comienza la inundación de la ciudad de París (Francia). Desde finales de diciembre de 1909 las precipitaciones, muchas de ellas en forma de nieve, habían sido muy superiores a lo normal en toda la cuenca del Sena, llegando a 160 mm en algunos puntos.
El 23 de enero de 1918 en Francia, con motivo de las restricciones alimentarias comienza a funcionar la cartilla de pan, que sólo da derecho a 300 gramos diarios por persona.
El 23 de enero de 1918 el papa Benedicto XV beatifica a Nuno Álvares Pereira.
El 23 de enero de 1920 en Barcelona se estrena la obra La de San Quintín, de Benito Pérez Galdós.
El 23 de enero de 1920 el Gobierno neerlandés se niega a conceder la extradición del ex emperador alemán Guillermo II, alegando que no figuraba entre los firmantes del Tratado de Versalles.
El 23 de enero de 1921 en Vitoria se cambia "Sport Friends" por el de Deportivo Alavés y aquí nace el club.
El 23 de enero de 1921 se funda el centro turístico Villa Epecuén, a 7 km de la ciudad de Carhué sobre el Lago Epecuén, República Argentina. La localidad bonaerense, hoy en ruinas, se inunda un 10 de noviembre de 1985.
El 23 de enero de 1922 en Toronto, Leonard Thompson es el primer enfermo de diabetes que recibe insulina como tratamiento.
El 23 de enero de 1928 Rusia y Japón firman un acuerdo pesquero que garantiza al país nipón la pesca en aguas rusas del océano Pacífico.
El 23 de enero de 1931 España y Portugal firman un acuerdo que abole los pasaportes entre ambos países.
El 23 de enero de 1932 en España el Gobierno disuelve la Compañía de Jesús, y expropia sus bienes.
El 23 de enero de 1933 en Moscú, una declaración del jefe de gobierno Molotov subraya la voluntad de paz de la Unión Soviética.
El 23 de enero de 1935 Japón y Manchuria firman un tratado sobre la venta a esta última del ferrocarril chino oriental.
El 23 de enero de 1937 en España, los seguidores del alzamiento militar fusilan a 19 personas asociadas a la CNT (Confederación Nacional del Trabajo).
El 23 de enero de 1943 en Libia, unidades británicas ocupan Trípoli.
El 23 de enero de 1948 en Washington D. C. (Estados Unidos), Dwight D. Eisenhower se niega a presentarse como candidato a las elecciones presidenciales.
El 23 de enero de 1949 los conservadores japoneses consiguen una mayoría parlamentaria absoluta.
El 23 de enero de 1950 rusalen">Jerusalén
