El 8 de abril de 217 Macrino ―prefecto del Pretorio e inspirador del asesinato de su predecesor, el emperador Caracalla― se convierte en emperador romano (hasta junio del 218).
El 8 de abril de 1139 en Roma, el papa Inocencio II excomulga al rey Rogelio II de Sicilia en el Concilio de Letrán II.
El 8 de abril de 1141 Matilde de Inglaterra, emperatriz consorte del Sacro Imperio, es reconocida como dama de Inglaterra y de Normandía.
El 8 de abril de 1255 en Praga (Bohemia), un tornado azota el Castillo de Praga.[1]
El 8 de abril de 1271 en Siria, el sultán Baybars conquista el castillo de los Hermanos Hospitalarios de San Juan, hoy conocido como Krak de los Caballeros.
El 8 de abril de 1378 la elección de dos papas provoca el Cisma de Occidente que durará 39 años.
El 8 de abril de 1455 se elige como papa al cardenal Alfonso de Borja, que llevará el nombre de Calixto III.
El 8 de abril de 1513 en Florida (actual Estados Unidos), el español Juan Ponce de León toma posesión en nombre de España.
El 8 de abril de 1546 el Concilio de Trento adopta la Vulgata como versión oficial de la Biblia.
El 8 de abril de 1691 en los Países Bajos, Luis XIV y el general francés Vauban toman la plaza de Mons, a pesar de la resistencia opuesta por los defensores.
El 8 de abril de 1701 las Cortes Españolas reconocen como rey a Felipe V.
El 8 de abril de 1730 en Nueva York se inaugura la primera sinagoga de esta ciudad, la Shearith Israel.
El 8 de abril de 1742 en Dublín (Irlanda) se representa por primera vez el oratorio El Mesías de Georg Friedrich Händel.
El 8 de abril de 1767 el reino de Ayutthaya cae frente a los invasores birmanos.
El 8 de abril de 1783 la zarina Catalina II anexa Crimea a Rusia.
El 8 de abril de 1802 se promulga el concordato firmado entre Napoleón Bonaparte y el papa Pío VII.
El 8 de abril de 1814 en Chile se libra el Combate de Quechereguas. El ejército nacional derrota al ejército español.
El 8 de abril de 1827 en el combate de Monte Santiago, la flota del almirante irlandoargentino Guillermo Brown rechaza a las naves brasileñas.
El 8 de abril de 1832 Guerra de Halcón Negro (Black Hawk War): alrededor de 300 soldados del 6.º escuadrón de infantería de Estados Unidos abandonan las cuarteles de Jefferson, St. Louis para luchar contra los indios sauk.
El 8 de abril de 1838 en los suburbios del este de Calcuta (India) un tornado dejó una huella de 26 km (en 2,5 h); su lentitud lo hizo más destructivo, deja 215 víctimas fatales. En la cercana localidad de Dum-Dum cayó granizo de 1,59 kg de peso.[2]
El 8 de abril de 1864 en Mansfield (Luisiana), en el marco de la Guerra Civil en los Estados Unidos, el general Nathaniel Banks de la Unión ve frustrada su campaña de Red River por las fuerzas del general confederado Richard Taylor en la batalla de Mansfield.
El 8 de abril de 1876 en Milán se estrena la ópera La Gioconda.
El 8 de abril de 1879 en el noreste de Argentina, cerca de la frontera con Paraguay, el teniente coronel Luis Jorge Fontana funda el pueblo de Formosa.
El 8 de abril de 1898 en España, la Escuadra del Atlántico, al mando del almirante Pascual Cervera y Topete sale de Cádiz rumbo a Cuba para sofocar los brotes independentistas de la colonia.
El 8 de abril de 1899 Martha M. Place se convierte en la primera mujer en ser ajusticiada en la silla eléctrica.
El 8 de abril de 1904 Gran Bretaña y Francia forman la Entente cordiale.
El 8 de abril de 1904 en Manhattan (Nueva York), Longacre Square se renombra como Times Square en honor al periódico The New York Times.
El 8 de abril de 1907 las últimas tropas japonesas abandonan Manchuria.
El 8 de abril de 1910 cerca de Playa del Rey (California) se inaugura Los Ángeles Motordome.
El 8 de abril de 1913 en Estados Unidos se ratifica la decimoséptima enmienda de la constitución. A partir de ahora los senadores deben ser elegidos por votación directa.
El 8 de abril de 1916 en Corona (California), el piloto de coches Bob Burman se estrella contra una barrera, muriendo él, su mecánico, un policía e hiriendo gravemente a cinco espectadores.
El 8 de abril de 1918 en las calles del distrito financiero de Nueva York, los actores Douglas Fairbanks, Sr. y Charlie Chaplin venden bonos de guerra.
El 8 de abril de 1928 se juega el primer Clásico del fútbol peruano entre los equipos de Alianza Lima y Universitario de Deportes.
El 8 de abril de 1929 en Delhi, los activistas favorables a la independencia de la India, Bhagat Singh y Batukeshwar Dutt, reparten octavillas y bombas en los pasillos de la Asamblea Central sin causar heridos.
El 8 de abril de 1942 en la II Guerra Mundial, las fuerzas de la Unión Soviética abren la línea férrea con Leningrado, aliviando el terrible asedio.
El 8 de abril de 1950 India y Pakistán firman el Pacto de Delhi.
El 8 de abril de 1951 en el atolón Enewetak ―en el marco de la operación Greenhouse―, Estados Unidos detona la bomba atómica Dog (de 70 kilotones), la decimocuarta de la Historia humana.
El 8 de abril de 1952 en un discurso radiado a la nación desde la Casa Blanca, el presidente estadounidense Harry S. Truman llama a la toma de las acerías en Estados Unidos para evitar una huelga nacional.
El 8 de abril de 1953 Jomo Kenyatta, jefe de la rebelión Mau Mau, es condenado por el gobierno colonial británico de Kenia.
El 8 de abril de 1954 cerca de Nápoles cae un avión de pasajeros Havilland DH 106 Comet, produciéndose 21 víctimas mortales. Es el segundo en cuatro meses.
El 8 de abril de 1957 en Egipto se reabre el canal de Suez.
El 8 de abril de 1965 firma del Tratado de Bruselas que instituía un aparato institucional único para la Unión Europea.
El 8 de abril de 1966 el comité central del partido comunista de la Unión Soviética elige de forma unánime a Leonid Brézhnev como secretario general.
El 8 de abril de 1971 en Londres empieza el Primer Congreso Mundial del Pueblo Rom, que adopta el término rom (en rechazo a la designación gitano), el himno y la bandera del pueblo rom.
El 8 de abril de 1972 el sueco Kjell Isaksson bate con 5,51 m el récord del mundo de salto de pértiga masculino.
El 8 de abril de 1973 en la isla de Chipre se suceden 32 atentados durante la noche. Se ignora si son obra de los guerrilleros de George Grivas o de los secuaces del arzobispo Makarios.
El 8 de abril de 1973 en Turín la excesiva presión del gas causa explosiones, provocando heridos e ingentes daños materiales.
El 8 de abril de 1974 el beisbolista Hank Aaron consigue su 715.º home run, superando así la marca de Babe Ruth.
El 8 de abril de 1975 después de pasar una semana en Vietnam del Sur, el jefe del estado mayor, Frederick Weyand, entrega un informe al congreso estadounidense indicando que Vietnam del Sur caerá sin ayuda militar adicional.
El 8 de abril de 1978 Henry Rono, Kenia, bate el récord de los 5000 m masculinos y lo deja en 13:08,4 min.
El 8 de abril de 1985 India denuncia a Union Carbide por el desastre de Bhopal, en el que se estima que murieron 2000 personas y otras 200 000 resultaron heridas.
El 8 de abril de 1986 Clint Eastwood es elegido alcalde de Carmel-by-the-Sea (California) con el 72 % de los votos.
El 8 de abril de 1987 el directivo de los Los Angeles Dodgers, Al Campanis, dimite debido a un escándalo por unas declaraciones racistas que realizó en el programa de televisión estadounidense Nightline.
El 8 de abril de 1988 en San Antonio (Chile) se crea el diario El Líder Provincial, el diario antecesor de El Líder de San Antonio.
El 8 de abril de 1992 la estrella del tenis retirada Arthur Ashe anuncia que ha contraído el sida a través de una transfusión de sangre durante una de sus dos operaciones de corazón.
El 8 de abril de 1993 la República de Macedonia se convierte en miembro de la ONU.
El 8 de abril de 1994 se descubre el cuerpo de Kurt Cobain en su casa de Seattle.
El 8 de abril de 1994 Juan Pablo II inaugura la Capilla Sixtina, cuyos trabajos de restauración se han prolongado durante trece años.
El 8 de abril de 1995 en San Antonio (Chile) se crea el diario El Líder de San Antonio que es el diario actual de esa ciudad.
El 8 de abril de 2000 en Marana (Arizona), un V-22 Osprey de la marina estadounidense se estrella durante el aterrizaje. Mueren 19 personas.
El 8 de abril de 2000 en Bolivia, el presidente Hugo Bánzer decreta estado de sitio, siendo la sexta vez que se determina esta medida de excepción en el país desde la recuperación de la democracia en octubre de 1982.
El 8 de abril de 2003 en Italia, las cuentas de la compañía de correos son positivas por primera vez en 50 años.
El 8 de abril de 2003 en la Invasión estadounidense a Irak, las tropas británicas ocupan Basora.
El 8 de abril de 2003 en Bagdad (Irak), José Couso (camarógrafo español) y Taras Prostyuk (camarógrafo de Reuters) mueren como consecuencia del ataque de un tanque de Estados Unidos contra el Hotel Palestina de Bagdad.
El 8 de abril de 2004 en las elecciones de Argelia, la lucha entre el presidente saliente Abdelaziz Bouteflika y el ex primer ministro Ali Benflis, que ha dividido al Frente Nacional Argelino, se resuelve a favor del primero, bajo fuertes sospechas de fraude electoral.
El 8 de abril de 2004 Condoleezza Rice encargada de la seguridad interna de Estados Unidos, declara ante los jueces que investigan las responsabilidades del gobierno por los ataques del 11 de septiembre.
El 8 de abril de 2005 en Nepal la policía causa 50 heridos y 350 detenidos en las manifestaciones convocadas para celebrar 15 años de democracia.
El 8 de abril de 2006 en el norte de Bagdad (Irak) sucede un triple atentando suicida contra una mezquita chií. Deja un saldo de 70 muertos.
El 8 de abril de 2006 en el sur de Argelia mueren 13 policías de aduanas en un atentado.
El 8 de abril de 2006 Ecuador levanta el estado de excepción en varias provincias, tras haberlo impuesto a causa de las protestas indígenas por el Tratado de Libre Comercio.
