El 11 de febrero de 55 en Roma, muere envenenado Británico, heredero del Imperio romano, un día antes de cumplir 14 años de edad, dejando la vía libre a su hermanastro Nerón, de 17 años, para convertirse en el nuevo emperador.
El 11 de febrero de 244 en Zaitha (Mesopotamia) el emperador Gordiano III es asesinado por sus soldados amotinados. En su memoria se levanta un túmulo en Karkemish (en la actual frontera entre Turquía y Siria).
El 11 de febrero de 1177 en Ulster, el ejército de John de Courcy (1160-1219) derrota al clan nativo Dunleavey. Los ingleses se establecen en la región.
El 11 de febrero de 1531 en Inglaterra, Enrique VIII se proclama cabeza de la Iglesia de Inglaterra por no haber anulado el papa romano su matrimonio con Catalina de Aragón.
El 11 de febrero de 1534 Enrique VIII de Inglaterra es reconocido como jefe supremo de la Iglesia de Inglaterra.
El 11 de febrero de 1542 en la actual Venezuela, Francisco de Orellana es el primer europeo en conocer el río Amazonas.
El 11 de febrero de 1606 en España, la Corte de Felipe III se traslada de Valladolid a Madrid.
El 11 de febrero de 1723 en Cuba se realiza el primer impreso del país, la Tarifa general de precios de medicina.
El 11 de febrero de 1752 en Estados Unidos, Benjamin Franklin abre el hospital Pensilvania, el primero del país.
El 11 de febrero de 1790 en Estados Unidos, la Sociedad Religiosa de los Amigos (también conocidos como los cuáqueros) peticiona ante el congreso la abolición de la esclavitud.
El 11 de febrero de 1794 en Estados Unidos se realiza la primera sesión del Senado de Estados Unidos abierta al público.
El 11 de febrero de 1808 en Estados Unidos se quema experimentalmente por primera vez carbón de antracita como combustible.
El 11 de febrero de 1809 en Estados Unidos, Robert Fulton patenta unas mejoras para la navegación con barcos a vapor.
El 11 de febrero de 1812 en Estados Unidos, el gobernador de Massachusetts Elbridge Gerry (1744-1814) realiza el primer gerrimandraje.
El 11 de febrero de 1826 en la India, el autodenominado dios hinduista Suami Naraian (1781-1830) escribe el Shikshapatri, un texto importante dentro del hinduismo swaminarayan (la religión que él creó).
El 11 de febrero de 1826 en Inglaterra se funda el Colegio Universitario de Londres.
El 11 de febrero de 1840 en París, Gaetano Donizetti estrena su ópera La fille du régiment.
El 11 de febrero de 1843 en Milán, Giuseppe Verdi estrena su ópera I lombardi alla Prima Crociata.
El 11 de febrero de 1856 en la India, los británicos de la empresa Compañía Británica de las Indias Orientales invaden el reino de Awadh, encarcelan al rey Wajid Ali Shah y lo exilian a Calcuta.
El 11 de febrero de 1858 en Francia, la pastora Bernada Sobirós dice haber visto a la Virgen de Lourdes.
El 11 de febrero de 1869 en España se abren las Cortes Constituyentes después del derrocamiento de Isabel II.
El 11 de febrero de 1873 en España, las Cortes aceptan la renuncia al trono de Amadeo de Saboya. Se proclama la I República, siendo nombrado presidente de la misma Estanislao Figueras.
El 11 de febrero de 1874 en París, Alejandro Dumas, hijo, ingresa en la Academia francesa.
El 11 de febrero de 1890 Inglaterra exige la retirada de las tropas portuguesas de Mashonalandia, dando fin al proyecto expansionista del Mapa rosado.
El 11 de febrero de 1895 Estados Unidos establece su protectorado sobre las islas Hawái.
El 11 de febrero de 1895 mueren más de cuatrocientas personas en el naufragio del crucero Reina Regente, en el que viajaba una delegación marroquí.
El 11 de febrero de 1895 en Aberdeenshire (Reino Unido) se registra la temperatura más baja en el país hasta ese momento: –27.2 °C. Este récord será igualado el 10 de enero de 1982 y el 30 de diciembre de 1995.
El 11 de febrero de 1902 en Bruselas, la policía reprime a mujeres activistas por el sufragio femenino.
El 11 de febrero de 1903 en Viena, Ánton Bruckner (1824-1896) estrena su 9.ª sinfonía.
El 11 de febrero de 1904 en España, los fuertes temporales provocan inundaciones en distintos puntos de la Península.
El 11 de febrero de 1906 en la provincia de Jaén (España) una plaga de pulgón devasta los olivos.
El 11 de febrero de 1906 el papa Pío X (1835-1914) publica su encíclica Vehementer nos.
El 11 de febrero de 1909 en El Escorial (Madrid) se produce un incendio en la Universidad de los Agustinos.
El 11 de febrero de 1910 en Barcelona se inician las pruebas con un monoplano Blériot, con motor Anzani de 25 caballos, propiedad de Mario García Cames.
El 11 de febrero de 1916 en Estados Unidos la policía arresta a la anarquista lituana Emma Goldman (1869-1940) por dar una conferencia a favor del control de la natalidad.
El 11 de febrero de 1916 en Alemania —en el marco de la Primera Guerra Mundial—, el emperador Guillermo II ordena la intensificación de la ofensiva submarina.
El 11 de febrero de 1919 en Alemania, Friedrich Ebert es elegido democráticamente primer presidente de la República de Weimar.
El 11 de febrero de 1924 el Reino Unido reconoce al Gobierno de la Unión Soviética.
El 11 de febrero de 1925 en Portugal, el Gobierno es derrocado.
El 11 de febrero de 1927 Debuta en Barcelona la cantante española Concha Piquer.
El 11 de febrero de 1929 en Roma se firman los Pactos de Letrán (entre la Santa Sede e Italia), por los que se crea la Ciudad del Vaticano.
El 11 de febrero de 1930 en México, la policía registra la delegación de los soviets.
El 11 de febrero de 1931 el Gobierno soviético ordena la «movilización de los especialistas agrícolas» para que trabajen gratuitamente durante dos meses en las fincas colectivizadas.
El 11 de febrero de 1934 en Colombia, los comunistas presentan su candidato indio en las elecciones presidenciales, en las que será elegido el líder del Partido Liberal Colombiano, Alfonso López Pumarejo.
El 11 de febrero de 1937 en Estados Unidos termina una huelga cuando la empresa General Motors reconoce el United Auto Workers Union (sindicato de trabajadores automotrices unidos).
El 11 de febrero de 1938 en Londres, la BBC produce el primer programa de televisión sobre ciencia ficción del mundo: una adaptación de RUR (obra de teatro de Karel Capek, donde aparece por primera vez la palabra robot, inventada por su hermano).
El 11 de febrero de 1939 en Estados Unidos, un avión Lockheed P-38 Lightning vuela desde California hasta Nueva York en tiempo récord: 7:02 h.
El 11 de febrero de 1939 en España las tropas sublevadas se hacen con el poder de Llívia tras pedir permiso para ocuparla a las autoridades francesas. Al hacerse con Llivia consiguen ocupar toda Cataluña.
El 11 de febrero de 1940 en España se restablece el Consejo de Estado.
El 11 de febrero de 1940 Alemania y la Unión Soviética firman un tratado sobre la entrega de materias primas y productos industriales.
El 11 de febrero de 1941 Aviones británicos bombardean la ciudad alemana de Hannover.
El 11 de febrero de 1942 en Singapur —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— se libra la batalla de Bukit Timah.
El 11 de febrero de 1942 poco después de las 22:30 hrs, parten desde Brest hacia puertos alemanes. los buques de guerra alemanes Gneisenau, Scharnhorst y Prinz Eugen dando inicio la Operación Cerberus.
El 11 de febrero de 1943 el general estadounidense Dwight D. Eisenhower toma el mando de los ejércitos aliados en el norte de África.
El 11 de febrero de 1944 es liberado en Colombia el jefe conservador Laureano Gómez, que había sido encarcelado a principios de año por calumnias al Gobierno.
El 11 de febrero de 1945 se clausura la Conferencia de Yalta, en la que Franklin Delano Roosevelt, Winston Churchill y Iósif Stalin acuerdan el reparto de poder en el mundo tras el final de la Segunda Guerra Mundial.
El 11 de febrero de 1945 la ciudad de Budapest es ocupada por fuerzas soviéticas.
El 11 de febrero de 1947 en el Rif, el antiguo cabecilla Abd el-Krim es liberado por las autoridades francesas.
El 11 de febrero de 1948 en Irlanda, el Fianna Fáil (partido del primer ministro Éamon de Valera), en el poder desde hace 16 años, pierde la mayoría absoluta.
El 11 de febrero de 1953 en Estados Unidos, el presidente Dwight D. Eisenhower rechaza el pedido de clemencia por Julius y Ethel Rosenberg, acusados de traición.
El 11 de febrero de 1953 el pico de San Valentín, la cima máxima de la zona sur patagónica de la cordillera de los Andes, es conquistado por alpinistas argentinos.
El 11 de febrero de 1956 en la República Popular China, el Gobierno socializa las empresas privadas.
El 11 de febrero de 1956 en Europa se experimenta una gran ola de frío. En muchas zonas se registran las temperaturas más bajas del siglo.
El 11 de febrero de 1956 en Bolivia se aprueba la ley que da el derecho al voto a los indígenas, mujeres y militares.
El 11 de febrero de 1958 se registra el máximo solar más fuerte de la Historia humana.
El 11 de febrero de 1958 en China, el Congreso Popular chino acuerda introducir el alfabeto latino en el país.
El 11 de febrero de 1958 en China, Marshal Chen Yi suceede a Zhou Enlai como ministro de Asuntos Exteriores.
El 11 de febrero de 1958 en Estados Unidos ―bajo normas por entonces segregacionistas- la aerolínea Mohawk Airlines contrata a Ruth Carol Taylor como azafata. Es la primera mujer afroestadounidense que consigue ese trabajo. Su carrera duró solo seis meses debido a otra barrera di
El 11 de febrero de 1960 en la frontera chino-india se producen incidentes que dejan un saldo de 12 soldados chinos muertos.
El 11 de febrero de 1964 en Limassol (Chipre) los griegos y los turcos se traban en combate.
El 11 de febrero de 1966 primera presentación del dúo argentino Bárbara y Dick, en el Festival Internacional de la canción de Mar del Plata.
El 11 de febrero de 1967 en China, fuerzas del Ejército chino controlan Pekín ante la agitación de los guardias rojos revolucionarios.
El 11 de febrero de 1968 en Oviedo se celebra el Congreso Provincial de Gitanos.
El 11 de febrero de 1971 el nuevo plan quinquenal soviético se orienta hacia la producción de bienes de consumo.
El 11 de febrero de 1972 en España se pone en funcionamiento la Central nuclear de Vandellós I, en Tarragona.
El 11 de febrero de 1973 en Vietnam del Sur se retiran las últimas unidades invasoras estadounidenses. Vietnam realiza la primera entrega de prisioneros estadounidenses.
El 11 de febrero de 1974 en Washington, representantes de los países occidentales celebran una conferencia sobre la energía.
El 11 de febrero de 1975 en Reino Unido, Margaret Thatcher es elegida líder del Partido Conservador.
El 11 de febrero de 1976 en España, los GRAPO liberan al presidente del Consejo de Estado, Antonio María de Oriol y Urquijo, secuestrado dos meses antes.
El 11 de febrero de 1977 En España, el Partido Comunista pide su legalización.
El 11 de febrero de 1978 China levanta una prohibición contra las obras de Aristóteles, William Shakespeare y Charles Dickens.
El 11 de febrero de 1979 en Irán, el ayatollah Jomeini, tras el triunfo de la revolución, toma el poder absoluto del país y proclama la República Islámica.
El 11 de febrero de 1981 en Tennessee, se filtran 380 m³) de refrigerante radioactivo en el edificio de la planta nuclear TVA Sequoyah, contaminando a 8 trabajadores.
El 11 de febrero de 1984 en Cabo Cañaveral aterriza el transbordador espacial Challenger tras once días de permanencia en el espacio, durante los cuales dos astronautas realizaron el primer paseo espacial autopropulsado.
El 11 de febrero de 1989 Benazir Bhutto (primera ministra de Pakistán), visita Pekín.
El 11 de febrero de 1989 Kabul (capital de Afganistán), es sitiada por la guerrilla y minada por la quinta columna durante la salida de los soldados soviéticos de la ciudad.
El 11 de febrero de 1989 en Estados Unidos, Barbara Clementine Harris, sacerdotisa de la iglesia episcopaliana (Comunión Anglicana, Iglesia Episcopal en los Estados Unidos de América), se convierte en la primera mujer ordenada obispa.
El 11 de febrero de 1990 en Sudáfrica, Nelson Mandela sale de la cárcel después de 27 años.
El 11 de febrero de 1990 en Tokio, Japón, James Douglas derrota por K. O. a Mike Tyson en combate por el título mundial de los pesos pesados.
El 11 de febrero de 1990 el Partido del Trabajo de Albania decide la introducción del sistema pluripartidista.
El 11 de febrero de 1991 en La Haya (Países Bajos) se funda la UNPO (Organización de Naciones y Pueblos No Representados).
El 11 de febrero de 1991 en Islandia, se reconoce la independencia de Lituania respecto a la Unión Soviética, aunque es el único país que lo acepta.
El 11 de febrero de 1993 en España se crean las dos primeras Universidades privadas de Madrid: la Universidad Alfonso X el Sabio y la Universidad CEU San Pablo.
El 11 de febrero de 1994 el Gobierno español interviene técnicamente la cooperativa de viviendas PSV, al suspender temporalmente la actuación de sus órganos sociales.
El 11 de febrero de 1997 en Ecuador, el ex presidente del Congreso, Fabián Alarcón, se convierte en jefe del Estado hasta agosto de 1998 por decisión del Parlamento.
El 11 de febrero de 1997 se reúnen el Gobierno peruano y los miembros de un comando armado del Movimiento Revolucionario Túpac Amaru (MRTA).
El 11 de febrero de 1997 en Tolosa (Guipúzcoa) el industrial Francisco Arratibel Fuentes (de 44 años) es asesinado por la banda terrorista ETA.
El 11 de febrero de 1997 en Estados Unidos, el transbordador Discovery es lanzado en una misión para arreglar el telescopio espacial Hubble.
El 11 de febrero de 1998 en Madrid se inaugura la 17.ª Feria Internacional de Arte Contemporáneo (ARCO).
El 11 de febrero de 1998 en Berlín comienza el Berlinale de cine.
El 11 de febrero de 1999 en San Francisco (California), un jurado condena a Philip Morris (la empresa fabricante de los cigarrillos Marlboro) a pagar 50 millones de dólares estadounidenses a una fumadora con cáncer de pulmón irreversible. El 6 de junio de 2001 tendrá que pag
El 11 de febrero de 2000 en las aguas del río Danubio se desborda una balsa minera con un alto contenido de cianuro.
El 11 de febrero de 2000 Telefónica y el banco BBVA sellan una alianza estratégica.
El 11 de febrero de 2000 en Reino Unido, el primer ministro Tony Blair anuncia la suspensión de todas las instituciones autónomas de Irlanda del Norte ante la negativa del IRA a entregar las armas.
El 11 de febrero de 2001 el análisis del genoma confirma que el ser humano tiene poco más de 30.000 genes.
El 11 de febrero de 2001 en España siete técnicos de la Compañía Lírica fallecen en un accidente de tráfico.
El 11 de febrero de 2003 en la ciudad de La Meca mueren 14 peregrinos en una avalancha.
El 11 de febrero de 2004 en Gaza, mueren 15 personas en un enfrentamiento con el ejército israelí
El 11 de febrero de 2004 en Diwaniya —en el marco de la invasión a la República de Irak— cinco militares españoles resultan heridos en un ataque con explosivos.
El 11 de febrero de 2005 en Pakistán, el derrumbe de la presa de Shadi Kor acaba con la vida de al menos 135 personas y deja más de 500 desaparecidos.
El 11 de febrero de 2005 en el estado de Vargas (Venezuela), un temporal de lluvias torrenciales deja 16 muertos y miles de damnificados.
El 11 de febrero de 2005 en España se inaugura el Año Internacional de la Física, declarado por la UNESCO con un acto en el Congreso de los Diputados.
El 11 de febrero de 2005 en la Patagonia, investigadores argentinos hallan el único yacimiento existente hasta el momento de huevos de dinosaurio con embriones en su interior.
El 11 de febrero de 2005 en Argentina, un motín en una cárcel concluye con 8 muertos y 30 heridos.
El 11 de febrero de 2005 en Honduras, los Seniors '05 de La Estancia School, en honor a su hermandad, establecen la celebración anual del 11 de febrero.
El 11 de febrero de 2006 en Corpus Christi (Texas), el vicepresidente Dick Cheney le dispara accidentalmente una perdigonada (unos 200 perdigones) a su amigo, el multimillonario Harry Whittington, quien milagrosamente sobrevive al incidente.
El 11 de febrero de 2006 en Uganda, el presidente Yoweri Museveni, sale ileso de un atentado.
El 11 de febrero de 2007 se celebra el Referéndum sobre la despenalización del aborto en Portugal, ganando el SÍ con el 59,25% de los votos.
El 11 de febrero de 2008 en Timor Oriental, un grupo de soldados amotinados hieren gravemente al presidente José Ramos-Horta. El líder de los rebeldes, Alfredo Reinado, muere en el ataque.
El 11 de febrero de 2011 en Egipto, Hosni Mubarak renuncia como presidente tras 30 años de gobierno, consecuencia de la crisis social egipcia y la presión de la comunidad internacional.
El 11 de febrero de 2011 en Concepción, Chile, a las 17:05 hora local se produce un sismo de intensidad 6,8 en la escala de Richter. Durante el resto del día hubo más de 80 réplicas en la zona centro sur del país.
El 11 de febrero de 2013 el papa Benedicto XVI anuncia que renunciará a sus funciones el día 28 del mismo mes por razones de salud.[1]​
El 11 de febrero de 2016 se anuncia oficialmente la detección directa de ondas gravitacionales por el experimento LIGO.
