El 23 de febrero de 303 el emperador romano Diocleciano ordena la destrucción de la nueva iglesia cristiana de Nicomedia, comenzando los ocho años de la persecución de Diocleciano,[2]  día que se celebraban las fiestas Terminalias.
El 23 de febrero de 532 el emperador bizantino Justiniano I ordena la construcción de una nueva basílica cristiana ortodoxa, Hagia Sophia.
El 23 de febrero de 1455 Johannes Gutenberg imprime la primera Biblia en una imprenta.
El 23 de febrero de 1475 en Valencia aparece el libro Comprehensorium, la segunda obra editada en España siguiendo las técnicas de Gutenberg.
El 23 de febrero de 1660 en Suecia, Carlos XI es proclamado rey.
El 23 de febrero de 1765 en Inglaterra, el químico y físico Henry Cavendish descubre el hidrógeno, al que denomina aire inflamable y con ello, determina la composición de la atmósfera.
El 23 de febrero de 1775 en París se estrena El barbero de Sevilla, de Pierre-Augustin de Beaumarchais.
El 23 de febrero de 1813 en las Provincias Unidas del Río de la Plata comienza a generalizarse el uso de la escarapela, que había sido creada oficialmente el 18 de ese mismo mes a solicitud de Manuel Belgrano.
El 23 de febrero de 1822 en la ciudad de Santiago de Chile es ejecutado el líder de la guerrilla realista, Vicente Benavides.
El 23 de febrero de 1836 en San Antonio (Texas) comienza la Batalla de El Álamo.
El 23 de febrero de 1854 se firma el Tratado de Bloemfontein, por el que se aprueba la independencia del estado sudafricano de Orange.
El 23 de febrero de 1886 Charles Martin Hall descubre el sistema para obtener aluminio, un metal que hasta entonces se consideraba semiprecioso, dado que se desconocía la forma de aislarlo de sus componentes.
El 23 de febrero de 1887 entre Cannes y la ciudad italiana de La Spezia se registra un terremoto que produce graves daños materiales y numerosas víctimas.
El 23 de febrero de 1893 Rudolf Diesel recibe la patente del motor diésel.
El 23 de febrero de 1895 en Cuba se inicia la guerra de Independencia cubana con el Grito de Baire.
El 23 de febrero de 1901 se produce el hundimiento del vapor británico City of the Río de Janeiro, siniestro en el que mueren 130 personas.
El 23 de febrero de 1901 en la provincia argentina de Chubut se funda el pueblo Comodoro Rivadavia.
El 23 de febrero de 1903 en Cuba, Estados Unidos gana el control de la Bahía de Guantánamo en perpetuidad.
El 23 de febrero de 1904 en Panamá, Estados Unidos gana el control del Canal de Panamá por 10 millones de dólares.
El 23 de febrero de 1904 Japón y Corea firman un tratado de alianza por el que Corea se convierte en protectorado del imperio nipón.
El 23 de febrero de 1905 el abogado Paul Harris pone las bases del Club Rotary International.
El 23 de febrero de 1912 en Suiza se inician las obras del túnel del Jungfrau (a 3457 m de altura).
El 23 de febrero de 1912 comienza la guerra entre Italia y Turquía, con el bombardeo de Beirut por parte de las fuerzas italianas.
El 23 de febrero de 1913 en Santander, España, se funda el Real Racing Club de Santander.
El 23 de febrero de 1914 el Consejo de Konigsberg acuerda que los restos del filósofo Immanuel Kant sean enterrados en un mausoleo de la catedral de esta ciudad.
El 23 de febrero de 1914 en Montecarlo se estrena la ópera Cleopatra, de Jules Massenet.
El 23 de febrero de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, tropas británicas ocupan el África Sudoccidental alemán.
El 23 de febrero de 1918 en la URSS se funda el Ejército Rojo.
El 23 de febrero de 1919 en Italia, Benito Mussolini funda el Partido Nacional Fascista.
El 23 de febrero de 1920 en Inglaterra, se produce la primera transmisión por radio: un concierto emitido desde Chelmsford.
El 23 de febrero de 1923 el parlamento alemán aprueba un decreto-ley contra los especuladores.
El 23 de febrero de 1925 en Argentina, Alfonsina Storni publica Ocre.
El 23 de febrero de 1926 la corona de la emperatriz Catalina II de Rusia, puesta en venta por el Gobierno soviético, es adquirida por unos joyeros franceses.
El 23 de febrero de 1928 en México se produce una gran manifestación estudiantil contra la intervención de EE. UU. en Nicaragua.
El 23 de febrero de 1928 la reforma del Código Penal de España agrava las sanciones para delitos de fraude y especifica los de timo y chantaje.
El 23 de febrero de 1930 la transcripción gráfica de las ondas sonoras, puesta a punto por los franceses Lauste, Laudet y el estadounidense Lee De Forest, supone un nuevo progreso en el cine hablado.
El 23 de febrero de 1934 en Bélgica, Leopoldo III se convierte en rey de los belgas.
El 23 de febrero de 1937 el Kuomintang rechaza, en su congreso de Nankín, toda colaboración con los comunistas.
El 23 de febrero de 1938 el boxeador estadounidense Joe Louis se proclama de nuevo campeón mundial de los pesos pesados en Nueva York, al derrotar por K.O. en el tercer asalto a Nathan Mann.
El 23 de febrero de 1944 en el atolón Enewetak (islas Marshall), en el marco de la campaña del Pacífico (en la Segunda Guerra Mundial), termina la batalla de Eniwetok entre Estados Unidos y Japón (desde el 17 de febrero).
El 23 de febrero de 1945 en la batalla de Iwo Jima, Joe Rosenthal toma la fotografía del izamiento de la bandera estadounidense.
El 23 de febrero de 1946 en Bombay (India) una manifestación antibritánica reúne a 300 000 huelguistas.
El 23 de febrero de 1947 Werner Heisenberg declara que la Unión Soviética, al finalizar la guerra, ha contratado a físicos nucleares alemanes.
El 23 de febrero de 1948 una explosión en el barrio judío de rusalen">Jerusalén causa 49 muertos y 100 heridos.
El 23 de febrero de 1950 en Reino Unido, el Partido Laborista gana las elecciones generales.
El 23 de febrero de 1952 el Consejo de la OTAN aprueba un plan de rearme de más 300 000 millones de dólares.
El 23 de febrero de 1958 en Argentina, el político Arturo Frondizi es elegido presidente. Ganó las elecciones gracias al apoyo del peronismo, que se encontraba proscrito por la dictadura de Aramburu (autodenominada Revolución libertadora).
El 23 de febrero de 1958 en Cuba, los rebeldes liderados por Fidel Castro secuestran al automovilista argentino Juan Manuel Fangio, cinco veces campeón del mundo. Lo liberarán 28 horas más tarde.
El 23 de febrero de 1959 se produce la primera reunión del Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El 23 de febrero de 1959 Landelino Lavilla obtiene el número uno en las oposiciones a letrados del Consejo de Estado.
El 23 de febrero de 1961 en la localidad cubana de Colón (provincia de Matanzas), un grupo de bandidos cubanos ―en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense― asesinan al pequeño agricultor y miliciano Marcelino Julio Piñeiro Lorenzo.[3]
El 23 de febrero de 1962 los delegados de 12 países europeos aprueban, en París, la creación de la Organización Europea para la Investigación Espacial (ESRO).
El 23 de febrero de 1970 el gobernador general británico proclama en Georgetown el nacimiento de la República de Guyana, con Sir Edward Luckhoo como presidente.
El 23 de febrero de 1974 se sublevan en la provincia argentina de Córdoba más de 10.000 policías que detienen a las autoridades civiles por marxistas infiltrados.
El 23 de febrero de 1975 la Santa Sede llama la atención a Hans Küng, profesor de teología en la universidad de Tubinga, por sus controvertidas tesis.
El 23 de febrero de 1980 el ayatolá Ruhollah Jomeini establece que el parlamento iraní será el que decida el destino de los rehenes de la embajada estadounidense.
El 23 de febrero de 1981 en España, el teniente coronel Antonio Tejero realiza un intento fallido de golpe de estado (conocido como 23-F).
El 23 de febrero de 1982 en el norte de Siria se producen duros enfrentamientos entre la Organización de los Hermanos Musulmanes y las fuerzas gubernamentales del presidente Hafez al-Asad.
El 23 de febrero de 1982 en Dinamarca, el 52% de la población apoya en el referéndum la salida de su país de la CEE.
El 23 de febrero de 1983 en España el ministro Miguel Boyer expropia Rumasa a José María Ruiz-Mateos.
El 23 de febrero de 1984 en San Sebastián (España), la banda terrorista ETA asesina al senador socialista y parlamentario vasco Enrique Casas.
El 23 de febrero de 1985 la banda terrorista ETA libera al industrial Ángel Urteaga, previo pago de un rescate de 150 millones de pesetas, tras 38 días de secuestro.
El 23 de febrero de 1987 en el Observatorio Las Campanas (en Chile), Ian Shelton y Oscar Duhalde descubren la supernova SN1987A.
El 23 de febrero de 1988 en Israel, Chaim Herzog es elegido presidente.
El 23 de febrero de 1988 en Madrid, el XXII Congreso del PCE elige a Julio Anguita como nuevo secretario general, en sustitución de Gerardo Iglesias.
El 23 de febrero de 1989 en Japón se producen multitudinarios funerales por el recientemente fallecido emperador Hirohito.
El 23 de febrero de 1989 en Argelia, se aprueba a través de un referéndum, una reforma constitucional que acabará con el partido único.
El 23 de febrero de 1989 en Aragón, el PP y el PAR firman el pacto de formación de un Gobierno de coalición en la Comunidad Autónoma Aragonesa.
El 23 de febrero de 1990 el Soviet Supremo de la República báltica de Estonia adopta el multipartidismo.
El 23 de febrero de 1990 en el hospital Gregorio Marañón (de Madrid), el cardiólogo estadounidense Charles E. Mullins corrige por vez primera en Europa, y sin necesidad de cirugía, una malformación congénita de corazón a una niña de 4 años.
El 23 de febrero de 1991 en Tailandia, el general Sunthorn Kongsompong lidera un sangriento golpe de Estado destituyendo al primer ministro Chatichai Choonhavan.
El 23 de febrero de 1993 los países de la OEA firman la Declaración de Cartagena de Indias, en la que se insta a educar a los pueblos para la democracia.
El 23 de febrero de 1994 la Duma rusa concede la amnistía a Valentín Pavlov y a todos los encausados en el golpe de Estado de agosto de 1991, que alejó del poder a Mijaíl Gorbachov.
El 23 de febrero de 1998 Netscape Communications Corporation anuncia la creación de mozilla.org para coordinar el desarrollo del navegador web de código abierto de Mozilla.
El 23 de febrero de 1998 la península de Florida (Estados Unidos) vive el peor temporal de su historia.
El 23 de febrero de 1998 el Ayuntamiento de Ámsterdam inaugura las primeras tres narco-salas europeas, centros donde pueden acudir los drogadictos sin hogar.
El 23 de febrero de 1999 el guitarrista mexicano Carlos Santana consigue ocho premios Grammy, igualando el récord que poseía Michael Jackson, logrado en 1983.
El 23 de febrero de 1999 un alud de nieve sepulta a 50 personas en los Alpes austríacos, de las que 38 resultan muertas.
El 23 de febrero de 1999 el líder rebelde kurdo Abdullah Öcalan es acusado de traición en Ankara (Turquía).
El 23 de febrero de 2002 el español Johann Mühlegg logra su tercer oro olímpico tras imponerse en los 50 km de fondo clásico.
El 23 de febrero de 2002 Íngrid Betancourt es secuestrada por las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia) durante un mitin (permanecerá secuestrada durante 2323 días).
El 23 de febrero de 2003 la Academia Británica de Cine concede dos Premios BAFTA (mejor guion original y mejor película de habla no inglesa) a Pedro Almodóvar por Hable con ella.
El 23 de febrero de 2004 una explosión causa seis muertos en la central de Investigación Espacial de India, en Sriharikota.
El 23 de febrero de 2004 la escritora colombiana Laura Restrepo gana el premio Alfaguara de Novela con su novela Delirio.
El 23 de febrero de 2005 un equipo de científicos de la Universidad de Cardiff descubre una galaxia formada por materia oscura, situada a 50 millones de años luz.
El 23 de febrero de 2005 en España, el Ministerio de Sanidad aprueba los primeros cuatro proyectos de investigación sobre células madre.
El 23 de febrero de 2005 se confirman, por vez primera, los efectos predichos por la teoría de la relatividad de Albert Einstein para las cercanías de los agujeros negros.
El 23 de febrero de 2006 en Shanghái, Inditex (la multinacional española que preside Amancio Ortega), desembarca en China con la inauguración de una tienda Zara.
El 23 de febrero de 2006 en Kent una banda armada perpetra el mayor robo de la historia del Reino Unido, tras apropiarse de más de 73 millones de euros de una empresa de seguridad.
El 23 de febrero de 2006 un tejado se desploma sobre un mercado moscovita, matando al menos a 40 personas y deja heridas a otras 31 personas.
El 23 de febrero de 2006 en España sale a la venta Harry Potter y el misterio del príncipe (sexto libro de la saga).
El 23 de febrero de 2011 en Libia se producen levantamientos masivos de las ciudades contra el gobierno de Gadafi, los levantamientos se llevan a cabo en Misurata, Zawiya, Nalut, Zintan, Gharyan, Yafren, Surman, Zuwara, Subrata, Jadu y Kikla.
El 23 de febrero de 2012 en España el pleno del Consejo General del Poder Judicial, ha ratificado, con el apoyo de 20 de sus 21 miembros, la expulsión de la carrera judicial del juez Baltasar Garzón.
