El 23 de febrero de 303 el emperador romano Diocleciano ordena la destrucción de la nueva iglesia cristiana de Nicomedia, comenzando los ocho años de la persecución de Diocleciano,[2]​ día que se celebraban las fiestas Terminalias.
El 23 de febrero de 532 el emperador bizantino Justiniano I ordena la construcción de una nueva basílica cristiana ortodoxa, Hagia Sophia.
El 23 de febrero de 1455 Johannes Gutenberg imprime la primera Biblia en una imprenta.
El 23 de febrero de 1475 en Valencia aparece el libro Comprehensorium, la segunda obra editada en España siguiendo las técnicas de Gutenberg.
El 23 de febrero de 1660 en Suecia, Carlos XI es proclamado rey.
El 23 de febrero de 1765 en Inglaterra, el químico y físico Henry Cavendish descubre el hidrógeno, al que denomina «aire inflamable» y con ello, determina la composición de la atmósfera.
El 23 de febrero de 1775 en París se estrena El barbero de Sevilla, de Pierre-Augustin de Beaumarchais.
El 23 de febrero de 1813 en las Provincias Unidas del Río de la Plata comienza a generalizarse el uso de la escarapela, que había sido creada oficialmente el 18 de ese mismo mes a solicitud de Manuel Belgrano.
El 23 de febrero de 1820 en Argentina, Francisco Ramírez, Estanislao López y Manuel de Sarratea firman el Tratado del Pilar
El 23 de febrero de 1822 en la ciudad de Santiago de Chile es ejecutado el líder de la guerrilla realista, Vicente Benavides.
El 23 de febrero de 1836 en San Antonio (Texas) comienza la Batalla de El Álamo.
El 23 de febrero de 1854 se firma el Tratado de Bloemfontein, por el que se aprueba la independencia del estado sudafricano de Orange.
El 23 de febrero de 1863 se celebra en la iglesia de San Lucas de Jerez de la Frontera el matrimonio entre Don Álvaro Dávila y Pérez de Grandallana, Marqués de Villamarta-Dávila, de Mirabal y Conde de Villafuente Bermeja con Doña Francisca de Caracciolo de Ágreda y Balleras, del
El 23 de febrero de 1886 Charles Martin Hall descubre el sistema para obtener aluminio, un metal que hasta entonces se consideraba semiprecioso, dado que se desconocía la forma de aislarlo de sus componentes.
El 23 de febrero de 1887 entre Cannes y la ciudad italiana de La Spezia se registra un terremoto que produce graves daños materiales y numerosas víctimas.
El 23 de febrero de 1893 Rudolf Diesel recibe la patente del motor diésel.
El 23 de febrero de 1895 en Cuba se inicia la guerra de Independencia cubana con el «Grito de Baire».
El 23 de febrero de 1901 se produce el hundimiento del vapor británico City of the Río de Janeiro, siniestro en el que mueren 130 personas.
El 23 de febrero de 1901 en la provincia argentina de Chubut se funda el pueblo Comodoro Rivadavia.
El 23 de febrero de 1903 en Cuba, Estados Unidos gana el control de la Bahía de Guantánamo «en perpetuidad».
El 23 de febrero de 1904 en Panamá, Estados Unidos gana el control del Canal de Panamá por 10 millones de dólares.
El 23 de febrero de 1904 Japón y Corea firman un tratado de alianza por el que Corea se convierte en protectorado del imperio nipón.
El 23 de febrero de 1905 el abogado Paul Harris pone las bases del Club Rotary International.
El 23 de febrero de 1912 en Suiza se inician las obras del túnel del Jungfrau (a 3457 m de altura).
El 23 de febrero de 1912 comienza la guerra entre Italia y Turquía, con el bombardeo de Beirut por parte de las fuerzas italianas.
El 23 de febrero de 1913 en Santander, España, se funda el Real Racing Club de Santander.
El 23 de febrero de 1914 el Consejo de Konigsberg acuerda que los restos del filósofo Immanuel Kant sean enterrados en un mausoleo de la catedral de esta ciudad.
El 23 de febrero de 1914 en Montecarlo se estrena la ópera Cleopatra, de Jules Massenet.
El 23 de febrero de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, tropas británicas ocupan el África Sudoccidental alemán.
El 23 de febrero de 1918 en la URSS se funda el Ejército Rojo.
El 23 de febrero de 1919 en Italia, Benito Mussolini funda el Partido Nacional Fascista.
El 23 de febrero de 1920 en Inglaterra, se produce la primera transmisión por radio: un concierto emitido desde Chelmsford.
El 23 de febrero de 1923 el parlamento alemán aprueba un decreto-ley contra los especuladores.
El 23 de febrero de 1925 en Argentina, Alfonsina Storni publica Ocre.
El 23 de febrero de 1926 la corona de la emperatriz Catalina II de Rusia, puesta en venta por el Gobierno soviético, es adquirida por unos joyeros franceses.
El 23 de febrero de 1928 en México se produce una gran manifestación estudiantil contra la intervención de EE. UU. en Nicaragua.
El 23 de febrero de 1928 la reforma del Código Penal de España agrava las sanciones para delitos de fraude y especifica los de timo y chantaje.
El 23 de febrero de 1930 la transcripción gráfica de las ondas sonoras, puesta a punto por los franceses Lauste, Laudet y el estadounidense Lee De Forest, supone un nuevo progreso en el cine hablado.
El 23 de febrero de 1934 en Bélgica, Leopoldo III se convierte en rey de los belgas.
El 23 de febrero de 1937 el Kuomintang rechaza, en su congreso de Nankín, toda colaboración con los comunistas.
El 23 de febrero de 1938 el boxeador estadounidense Joe Louis se proclama de nuevo campeón mundial de los pesos pesados en Nueva York, al derrotar por K.O. en el tercer asalto a Nathan Mann.
El 23 de febrero de 1944 en el atolón Enewetak (islas Marshall), en el marco de la campaña del Pacífico (en la Segunda Guerra Mundial), termina la batalla de Eniwetok entre Estados Unidos y Japón (desde el 17 de febrero).
El 23 de febrero de 1945 en la batalla de Iwo Jima, Joe Rosenthal toma la fotografía del izamiento de la bandera estadounidense.
El 23 de febrero de 1946 en Bombay (India) una manifestación antibritánica reúne a 300 000 huelguistas.
El 23 de febrero de 1947 Werner Heisenberg declara que la Unión Soviética, al finalizar la guerra, ha contratado a físicos nucleares alemanes.
El 23 de febrero de 1948 una explosión en el barrio judío de rusalen">Jerusalén
