El 10 de abril de 1710 en Gran Bretaña, entra en vigencia la primera ley sobre copyright, el Estatuto de Ana.
El 10 de abril de 1815 en las islas menores de la Sonda (Indonesia) entra en erupción el volcán Tambora, dejando un saldo de 82000 víctimas fatales.
El 10 de abril de 1825 en Hawái se abre el primer hotel.
El 10 de abril de 1864 en México, el archiduque Maximiliano de Habsburgo es nombrado emperador de México.
El 10 de abril de 1865 en Madrid la policía desata una represión sangrienta contra protestas estudiantiles de la Universidad Central de Madrid. (Noche de San Daniel).
El 10 de abril de 1868 se estrena el Un réquiem alemán (Ein deutsches requiem) de Johannes Brahms.
El 10 de abril de 1869 en Guáimaro, Camagüey, se redacta la primera Constitución de la República de Cuba.
El 10 de abril de 1882 en Buenos Aires se inaugura el primer Congreso Pedagógico celebrado en América Latina.
El 10 de abril de 1892 en Cuba, José Martí funda el Partido Revolucionario Cubano (PRC).
El 10 de abril de 1899 en Sevilla (España) tiene lugar el primer ensayo español del telégrafo sin hilos.
El 10 de abril de 1905 en la calle de Caishikou, en la ciudad de Pekín (China) sucede la ejecución (mediante la muerte por mil cortes) de Fu-zhu-li, condenado por matar a un príncipe. Doce fotografías de esta ejecución recorrerán el mundo como tarjetas postales.
El 10 de abril de 1912 el transatlántico Titanic sale del puerto de Southampton (Reino Unido) con destino a Nueva York (Estados Unidos).
El 10 de abril de 1919 en México es asesinado Emiliano Zapata, uno de los líderes de la Revolución Mexicana.
El 10 de abril de 1925 en Nueva York (Estados Unidos) se publica por primera vez la novela The Great Gatsby, de F. Scott Fitzgerald.
El 10 de abril de 1928 en Montevideo (Uruguay) se inaugura el Salus Football Club.
El 10 de abril de 1932 en Alemania, el presidente Paul von Hindenburg es reelecto, derrotando por amplia mayoría a Adolf Hitler en las segundas elecciones presidenciales alemanas.
El 10 de abril de 1970 Paul McCartney anuncia la separación de The Beatles.
El 10 de abril de 1972 Oberdan Sallustro, cargo del Grupo Fiat, luego de 20 días de secuestro en Buenos Aires, es ejecutado por guerrilleros del ERP.
El 10 de abril de 1974 Golda Meir renuncia como primer ministro de Israel. La reemplaza Yitzhak Rabin.
El 10 de abril de 1982 alrededor de 300000 personas llenan la Plaza de Mayo en respaldo a la reocupación argentina de Malvinas.
El 10 de abril de 1992 se inaugura el actual edificio de la Biblioteca Nacional de Argentina.
El 10 de abril de 1995 en Colombia se estrenan dos nuevos canales de televisión: R.T.I. y Colombiana de Televisión.
El 10 de abril de 1998 en Belfast (Irlanda del Norte) se firma el Acuerdo de Viernes Santo.
El 10 de abril de 2003 se produce el saqueo del Museo Nacional de Bagdad en el curso de la segunda guerra del golfo Pérsico.
El 10 de abril de 2010 se estrella un avión Tupolev Tu-154, durante la maniobra de aterrizaje en la base aérea de Smolensk, falleciendo todos sus ocupantes, entre ellos el presidente polaco Lech Kaczyński y la cúpula militar del ejército polaco.
El 10 de abril de 2010 se inaugura el puente atirantado Príncipe de Viana en Lérida.
El 10 de abril de 2013 en Uruguay se aprueba la Ley de matrimonio igualitario.
El 10 de abril de 2014 en Nicaragua, un terremoto de 6.2 grados en la escala Richter, con epicentro en el lago de Managua, causa 1 muerto, 38 heridos y varias casas dañadas en los departamentos de León y Managua.
El 10 de abril de 2016 en Perú, se lleva a cabo la primera vuelta de las Elecciones generales de Perú de 2016 , en la cual pasaron a la segunda vuelta Keiko Fujimori y Pedro Pablo Kuczynski.
