El 1 de enero de 69 las legiones romanas de Germania Superior se niegan a jurar lealtad a Galba, se rebelan y proclaman emperador a Vitelio.
El 1 de enero de 193 el emperador Cómodo es declarado enemigo de Roma por el Senado romano.
El 1 de enero de 630 el profeta Mahoma se dirige a La Meca con su ejército y la captura sin derramar sangre.
El 1 de enero de 990 la Rus de Kiev adopta el calendario juliano.
El 1 de enero de 1001 en Praga (principado de Hungría), el papa Silvestre II corona a Esteban I como el primer rey de Hungría.
El 1 de enero de 1259 en Nicea, Miguel VIII Paleólogos es proclamado coemperador con su compañero Juan IV Ducas Láscaris.
El 1 de enero de 1369 Luis II el Bueno, duque de Borbón, instituye la Orden del Escudo de Oro.
El 1 de enero de 1432 en la ciudad de Granada (España), Yusuf IV es proclamado sultán tras una sublevación popular que destrona a Muhammad IX.
El 1 de enero de 1438 en Hungría, Alberto II de Habsburgo es coronado rey.
El 1 de enero de 1501 fecha que tradicionalmente se considera como el final de los libros impresos llamados incunables.
El 1 de enero de 1502 en Sudamérica, Américo Vespucio descubre la bahía de Guanabara, donde luego se fundaría Río de Janeiro.
El 1 de enero de 1504 en Italia, el ejército español entra en Gaeta, terminando así la guerra que enfrentó a Francia y España por Nápoles.
El 1 de enero de 1515 el rey Francisco I accede al trono.
El 1 de enero de 1527 en el parlamento de Cetin, los aristócratas croatas eligen a Fernando I de Habsburgo como rey.
El 1 de enero de 1540 en Perú, Pedro de Valdivia inicia su expedición a Chile. Sale del Cusco con un grupo reducido de españoles y pocos indígenas. Lo acompaña Inés de Suárez, la primera mujer que inscribe su nombre en la Historia de Chile.
El 1 de enero de 1567 en Granada (España), Felipe II publica una pragmática contra la actitud levantisca de los moriscos, origen de la guerra de las Alpujarras.
El 1 de enero de 1574 en Bolivia, el conquistador español Santiago Barba de Padilla funda la ciudad de Oropesa, que a partir de 1786 fue llamada Cochabamba.
El 1 de enero de 1600 Escocia comienza a usar el calendario juliano.
El 1 de enero de 1606 en Santiago de Chile se realiza la primera exposición de Artes e Industrias. Estaban representadas la alfarería, la curtiduría y la torcedura de cáñamo.
El 1 de enero de 1651 en Escocia, Carlos II es coronado rey.
El 1 de enero de 1652 en Alemania, el físico Johann Lorenz Bausch funda la Academia Naturae Curiosorum.
El 1 de enero de 1660 Samuel Pepys comienza a escribir su diario.
El 1 de enero de 1673 entre Nueva York y Boston comienza a funcionar el correo regular.
El 1 de enero de 1700 Rusia comienza a usar el calendario juliano.
El 1 de enero de 1707 en Portugal, Juan V es coronado rey.
El 1 de enero de 1727 en la Charité de Berlín (Alemania) se crea una unidad de obstetricia con una sala independiente donde se acoge a las mujeres licenciosas poco antes del parto.
El 1 de enero de 1739 el explorador francés Jean-Baptiste Charles Bouvet de Lozier descubre la isla Bouvet.
El 1 de enero de 1764 en Rusia, la zarina Catalina II ordena la confiscación de las propiedades de la Iglesia.
El 1 de enero de 1772 en Londres se emiten por vez primera los cheques de viajero, que se podrán utilizar en 90 ciudades europeas.
El 1 de enero de 1776 en Francia se suprimen las compañías de mosqueteros.
El 1 de enero de 1788 en Londres se publica el primer número del periódico The Times.
El 1 de enero de 1791 en Lima (Perú) se publica el primer número del Mercurio Peruano.
El 1 de enero de 1797 Albany sustituye a Nueva York como capital del estado de Nueva York.
El 1 de enero de 1800 se disuelve la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales.
El 1 de enero de 1801 el monje lombardo Giuseppe Piazzi (1746-1826) descubre el primer asteroide: Ceres.
El 1 de enero de 1801 se completa la unión legal del Reino de Gran Bretaña y el Reino de Irlanda que forma el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda.
El 1 de enero de 1804 Jean-Jacques Dessalines proclama la independencia de Haití, resucitando el antiguo nombre indígena de la isla.
El 1 de enero de 1806 en Francia, Napoleón I deroga el calendario republicano y restablece el gregoriano.
El 1 de enero de 1808 en Estados Unidos se prohíbe la importación de esclavos.
El 1 de enero de 1809 en Buenos Aires Martín de Álzaga encabeza una asonada con el propósito de destituir al virrey Santiago de Liniers.
El 1 de enero de 1820 en España, el teniente coronel Rafael de Riego se subleva en Las Cabezas de San Juan contra el absolutismo monárquico de Fernando VII y proclama la Constitución de 1812.
El 1 de enero de 1826 en el estado Estado de México, Naucalpan se convierte en municipio.
El 1 de enero de 1830 Guillermo I, rey de Wutemberg instaura la Orden de Federico.
El 1 de enero de 1833 el Reino Unido proclama su soberanía sobre las islas Malvinas.
El 1 de enero de 1841 en Honduras toma posesión el primer presidente de la República, el general Francisco Ferrera.
El 1 de enero de 1850 en España se instaura un nuevo sistema de correo con sellos adhesivos.
El 1 de enero de 1857 en Chile entra a regir el nuevo Código Civil.
El 1 de enero de 1860 victoria española en la Batalla de los Castillejos.
El 1 de enero de 1861 Benito Juárez entra a la Ciudad de México después de la Guerra de Reforma.
El 1 de enero de 1863 en Estados Unidos entra en vigor la Proclamación de Emancipación para los esclavos en territorio confederado.
El 1 de enero de 1865 en Chile se establece el sistema métrico decimal como sistema de medida oficial en el país.
El 1 de enero de 1867 el químico sueco Alfred Nobel obtiene por primera vez dinamita de manera industrial.
El 1 de enero de 1871 en Buenos Aires (Argentina) entra en vigor el Código Civil argentino, redactado por Dalmacio Vélez Sársfield.
El 1 de enero de 1872 en el sur de la provincia de Buenos Aires (Argentina), un grupo de decenas de criollos asesinan a 36 campesinos inmigrantes (masacre de Tandil).
El 1 de enero de 1873 en Venezuela el presidente Antonio Guzmán Blanco establece el matrimonio civil.
El 1 de enero de 1873 Japón empieza a usar el calendario gregoriano.
El 1 de enero de 1877 La reina Victoria es proclamada emperatriz de la India.
El 1 de enero de 1879 en Barcelona se reedita el semanario satírico republicano L'Esquella de la Tortaza.
El 1 de enero de 1880 en Panamá, Ferdinand de Lesseps comienza la construcción del canal transoceánico.
El 1 de enero de 1885 en Chile, entran en vigor las leyes del matrimonio y de registro civil.
El 1 de enero de 1885 en España, entra en vigor el primer reglamento del Ateneo de Madrid.
El 1 de enero de 1892 Isla Ellis se convierte en el centro de acogida de nuevos inmigrantes a Estados Unidos.
El 1 de enero de 1898 en Cuba asume sus funciones un gobierno autónomo.
El 1 de enero de 1899 en Cuba, el ejército español entrega la isla a Estados Unidos, que la había mantenido ocupada durante tres años.
El 1 de enero de 1899 en Cataluña sale a la calle el diario La Veu.
El 1 de enero de 1900 en España se aprueba un nuevo artículo del Código Penal para combatir legalmente los nacionalismos catalán, vasco y otros que comienzan a irrumpir en la escena política española.
El 1 de enero de 1900 en París se registra un fuerte derrumbe en parte de las obras de la construcción del tren subterráneo. No hay muertos, pero sí muchos heridos graves.
El 1 de enero de 1900 el archipiélago de las islas Hawái solicita un delegado en la convención nacional del Partido Republicano de Estados Unidos.
El 1 de enero de 1900 en los Países Bajos se instaura la educación obligatoria.
El 1 de enero de 1900 en la colonia belga del Congo, los nativos masacran un fuerte y devoran a los supervivientes.
El 1 de enero de 1901 en Australia se establece la Mancomunidad Británica (Commonwealth) mediante la unión de seis colonias.
El 1 de enero de 1901 en España empieza a regir el horario oficial por el meridiano de Greenwich.
El 1 de enero de 1901 en la colonia francesa de Madagascar (África) se inaugura la primera autopista del mundo, con una longitud de 200 km.
El 1 de enero de 1902 se inaugura en Charlottenburg (Alemania) el Licht-Luft-Institut, fundado por iniciativa de personas que pretenden reformar el modo de vida.
El 1 de enero de 1902 en Pensilvania (Estados Unidos): Nathan Stubblefield realiza la primera demostración pública de radio.
El 1 de enero de 1903 en la ciudad de Delhi (India), el rey británico Eduardo VII es coronado emperador en medio de imponentes ceremonias.
El 1 de enero de 1903 en España aparece el primer número del periódico ABC.
El 1 de enero de 1905 en Argentina se funda el Club Atlético Independiente (que ganará 7 copas Libertadores y 2 Copas Intercontinentales).
El 1 de enero de 1910 en Argentina se funda el Club Atlético Vélez Sarsfield.
El 1 de enero de 1910 por primera vez los españoles inician el año comiendo doce uvas al son de las campanas, según una costumbre francesa.
El 1 de enero de 1911 en la República de Nicaragua, el general José Dolores Estrada es elegido presidente.
El 1 de enero de 1912 en China, el gobierno revolucionario proclama la república y designa como presidente provisional al líder nacionalista Sun Yat-sen.
El 1 de enero de 1913 en España dimite Antonio Maura, jefe del Partido Conservador.
El 1 de enero de 1914 en Estados Unidos entra en servicio la primera aerolínea regular del mundo, entre San Peterburgo y Tampa, ambas en el estado de Florida.
El 1 de enero de 1915 delante de Plymouth (Reino Unido), el submarino alemán U-24 hunde el navío de línea británico Formidable.
El 1 de enero de 1916 en el marco de la revolución mexicana, el político Venustiano Carranza llega con su séquito a la ciudad de Santiago de Querétaro, a la que proclama capital de la república.
El 1 de enero de 1917 en Buenos Aires se funda el Club Atlético Los Andes, equipo de la segunda división argentina de fútbol.
El 1 de enero de 1918 en Hollywood, el actor británico Charles Chaplin inaugura sus propios estudios cinematográficos.
El 1 de enero de 1919 en Alemania, Rosa Luxemburgo, Karl Liebknecht y Wilhelm Pieck fundan el Partido Comunista alemán.
El 1 de enero de 1920 en Barcelona, el Comité de Acción Civil organiza un gran mitin contra el terrorismo.
El 1 de enero de 1921 en Nicaragua, Diego Manuel Chamorro comienza su mandato presidencial, caracterizado por la constante agitación.
El 1 de enero de 1921 en La Gaceta de Madrid se publica la autorización para construir en la Moncloa la Facultad de Medicina y el Hospital Clínico.
El 1 de enero de 1923 en Istres, el aviador Sadi Lecointe establece un nuevo récord mundial de velocidad, con una media de 348 km/h.
El 1 de enero de 1923 en México, la selección mexicana de fútbol juega su primer partido internacional contra su similar de Guatemala ganando 5–2.
El 1 de enero de 1924 en Estados Unidos se prohíbe la inmigración japonesa.
El 1 de enero de 1925 estreno en el teatro Español de la obra Hernani, adaptación de Antonio y Manuel Machado, de la obra homónima de Víctor Hugo.
El 1 de enero de 1925 la capital de Noruega, Cristiana, pasa a llamarse Oslo.
El 1 de enero de 1926 las aguas del Rin alcanzan su nivel más alto desde 1781.
El 1 de enero de 1927 en el Reino Unido se produce la primera emisión de la BBC (British Broadcasting Corporation).
El 1 de enero de 1928 en Newark (Estados Unidos), el boxeador español Paulino Uzcudun vence por nocáut al estadounidense Pat Lester.
El 1 de enero de 1929 en Nicaragua, José María Moncada, del Partido Liberal, asume la presidencia.
El 1 de enero de 1930 en Paisley, cerca de Glasgow (Escocia) ochenta niños mueren en el incendio de un cine.
El 1 de enero de 1933 en La Felguera (España) estallan varias bombas de gran potencia y se suceden numerosos disturbios en Sevilla que se alargarían durante varios días en otras ciudades de España, en la conocida como Revolución de enero de 1933.
El 1 de enero de 1934 en Alemania entra en vigor la ley dictada por el gobierno nazi para la prevención de la descendencia con enfermedades hereditarias.
El 1 de enero de 1935 en Japón, Mokichi Okada (Meishu-Sama), creador del Johrei, funda el movimiento Sekai kyusei kyo.
El 1 de enero de 1937 Anastasio Somoza García se convierte en presidente dictador de Nicaragua.
El 1 de enero de 1938 en Brasil, el presidente Getúlio Vargas inicia el Estado Novo, de tendencia fascista.
El 1 de enero de 1939 en España se convierte en un deber para todas las jóvenes menores de 25 años, cumplir durante un año con el servicio de trabajo obligatorio.
El 1 de enero de 1942 en Nueva York se firma la Declaración de las Naciones Unidas.
El 1 de enero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, finaliza la larga batalla de Guadalcanal, con la victoria de los estadounidenses sobre los japoneses.
El 1 de enero de 1944 Franco se niega a reconocer la república fascista de Salò, constituida por Mussolini.
El 1 de enero de 1944 Erwin Rommel es nombrado subcomandante en jefe del grupo de ejércitos en Francia.
El 1 de enero de 1944 en El Cairo (Egipto) se descubre la tumba del faraón Narmer.
El 1 de enero de 1945 el XIV Ejército británico inicia una ofensiva en el norte de Birmania.
El 1 de enero de 1945 el Comité de Lublin se declara Gobierno provisional polaco.
El 1 de enero de 1946 en una alocución radiofónica, el emperador Hirohito explica la génesis del mito del emperador en Japón.
El 1 de enero de 1946 inicia su publicación la revista literaria Ínsula.
El 1 de enero de 1946 en el Aeropuerto de Heathrow (Londres) se realiza el primer vuelo civil, con destino a Buenos Aires haciendo escala en Lisboa.
El 1 de enero de 1947 en el Reino Unido, el gobierno laborista de Clement Attlee nacionaliza las minas de carbón.
El 1 de enero de 1948 en España, el Gobierno decreta la suspensión de los salvoconductos para circular por el interior.
El 1 de enero de 1948 se estrena la primera ópera catalana de la posguerra, El giravolt de maig, de Toldrá.
El 1 de enero de 1948 en Reino Unido se nacionaliza el ferrocarril.
El 1 de enero de 1948 en España entra en vigor el GATT (Acuerdo General sobre Tarifas Aduaneras y Comercio).
El 1 de enero de 1949 en Honduras el doctor Juan Manuel Gálvez toma posesión de la presidencia.
El 1 de enero de 1949 los enfrentamientos entre clientes zulúes y mercaderes hindúes en el mercado oeste de Durban (Sudáfrica) causan la muerte de setenta y cinco personas.
El 1 de enero de 1951 la Organización de las Naciones Unidas crea el ACNUR (Alto Comisionado de Naciones Unidas para el Refugiado).
El 1 de enero de 1952 Javier de Borbón Parma se autoproclama rey ante un grupo de carlistas.
El 1 de enero de 1953 en Valparaíso, Chile mueren alrededor de 50 personas (36 eran bomberos) en una explosión.
El 1 de enero de 1954 en Santiago de Chile un gran incendio destruye el teatro Coliseo.
El 1 de enero de 1956 Sudán se independiza del imperio británico.
El 1 de enero de 1957 el ingeniero alemán Félix Wankel lleva a cabo el primer recorrido de prueba con el motor de pistón giratorio creado por él.
El 1 de enero de 1958 en Venezuela, el ejército se rebela contra el Gobierno.
El 1 de enero de 1958 se lanza el Explorer 1, primer satélite estadounidense.
El 1 de enero de 1959 en Cuba: triunfa la rebelión contra la dictadura y comienza la Revolución cubana. El dictador Fulgencio Batista se refugia en República Dominicana y en su lugar toma el poder el comandante del Ejército Rebelde Fidel Castro.
El 1 de enero de 1960 en Cuba, la revolución socialista nacionaliza, entre otras, la United Fruit Company, de capitales estadounidenses.
El 1 de enero de 1960 Benín se independiza de Francia.
El 1 de enero de 1960 Camerún se independiza de Francia.
El 1 de enero de 1960 en Costa Rica se funda el Museo La Salle.
El 1 de enero de 1962 en República Dominicana, tras el asesinato del dictador Rafael Leónidas Trujillo, asume el poder el Consejo de Estado, presidido por Joaquín Balaguer.
El 1 de enero de 1962 Samoa se independiza del Imperio británico.
El 1 de enero de 1963 en España, el Seguro Obligatorio de Enfermedad realiza una campaña de vacunación antipoliomelítica en masa.
El 1 de enero de 1964 en España se inicia el I Plan de Desarrollo.
El 1 de enero de 1964 en Europa entra en vigor la ley de frutas y verduras para el Mercado Común.
El 1 de enero de 1965 en España, el dictador Franco levanta la prohibición de la lectura del Evangelio en español.
El 1 de enero de 1965 en España se inaugura el segundo canal de Radiotelevisión española, el cual era conocido históricamente por el UHF, La Segunda Cadena o Cadena II y en los años ochenta como TVE-2. Actualmente se le conoce como La 2.
El 1 de enero de 1968 en Hungría se inicia la reforma económica.
El 1 de enero de 1969 los enfrentamientos entre católicos y protestantes en Londonderry (Irlanda del Norte) causan 120 heridos.
El 1 de enero de 1970 en Argentina se pone en circulación el nuevo Peso Ley 18.188, que equivale a cien pesos moneda nacional.
El 1 de enero de 1970 comienza el Tiempo Unix.
El 1 de enero de 1970 en Reino Unido se fija la mayoría de edad en los 18 años.
El 1 de enero de 1970 entra en vigor en la República Federal Alemana una ley sobre la percepción salarial en caso de enfermedad.
El 1 de enero de 1971 un terremoto registrado en Asia central produce un accidente ferroviario en Isfahan (Irán) que ocasiona 70 muertos y 130 heridos.
El 1 de enero de 1971 en Chile, el gobierno del Presidente Salvador Allende nacionaliza la banca privada.
El 1 de enero de 1973 nace la Europa de los Nueve, al incorporarse a la CEE el Reino Unido, Irlanda y Dinamarca.
El 1 de enero de 1973 En México, entra en vigor la semana laboral de cinco días para los trabajadores del Estado.
El 1 de enero de 1974 se firma un acuerdo pesquero hispanomarroquí por el cual 200 barcos españoles podrán faenar en las aguas próximas a Marruecos.
El 1 de enero de 1975 comienza el Año Internacional de la Mujer, auspiciado por la Asamblea General de la ONU de las Naciones Unidas.
El 1 de enero de 1975 en Suecia entra en vigor una nueva Constitución.
El 1 de enero de 1976 en Venezuela, el gobierno de Carlos Andrés Pérez nacionaliza la explotación de petróleo.
El 1 de enero de 1978 cerca de Bombay (India), el vuelo 855 de Air India, un Boeing 747 de pasajeros se estrella en el océano. Mueren 213 personas.
El 1 de enero de 1979 la ONU proclama este año como Año Internacional del Niño.
El 1 de enero de 1979 Estados Unidos y China Popular establecen relaciones diplomáticas.
El 1 de enero de 1980 manifestantes afganos e iraníes asaltan en Teherán la embajada de la Unión Soviética, en protesta por la ocupación de Afganistán.
El 1 de enero de 1981 Grecia ingresa en la CEE (Comunidad Económica Europea), convirtiéndose en el décimo miembro de esta organización.
El 1 de enero de 1982 en la ONU, el peruano Javier Pérez de Cuéllar asume el cargo de secretario general.
El 1 de enero de 1983 en Venezuela se inaugura oficialmente el Metro de Caracas.
El 1 de enero de 1983 Historia de Internet: ARPANET deja de lado el protocolo NPC y adopta el TCP/IP.
El 1 de enero de 1984 Brunéi obtiene su independencia definitiva.
El 1 de enero de 1985 Jacques Delors sustituye a Gaston Thorn como presidente de la Comunidad Europea.
El 1 de enero de 1985 en Arkansas (Estados Unidos), 2500 personas son evacuadas tras la fuga en un vagón cisterna de gas fabricado por la Unión Carbide.
El 1 de enero de 1986 España y Portugal ingresan en la CEE. Entra en vigor el IVA.
El 1 de enero de 1987 se manifiestan en Pekín estudiantes a favor de la democracia y la clase trabajadora.
El 1 de enero de 1989 en Canadá entra en vigor el Protocolo de Montreal, ratificado por 29 países y la CEE para proteger la capa de ozono.
El 1 de enero de 1990 en Rumanía, el presidente del Consejo de Salvación Nacional anuncia la legalización del multipartidismo y otras medidas para acabar con el régimen comunista de Ceaucescu.
El 1 de enero de 1992 en Argentina, el peso convertible reemplaza al austral como moneda.
El 1 de enero de 1993 Checoslovaquia, tras 74 años de historia, se divide en dos nuevos estados: Eslovaquia y la República Checa.
El 1 de enero de 1993 Entra en circulación el Nuevo Peso, la actual moneda mexicana, la cual equivale a 1000 pesos anteriores.
El 1 de enero de 1994 en Perú entra en vigencia la Constitución del presidente Alberto Fujimori.
El 1 de enero de 1994 en el estado de Chiapas, México, se levanta el grupo guerrillero llamado Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN), cuyo líder más visible es el subcomandante Marcos.
El 1 de enero de 1994 entra en funcionamiento el Espacio Económico Europeo (EEE) y el Tratado de Libre Comercio (TLC) de Canadá, Estados Unidos y México.
El 1 de enero de 1995 Fernando Henrique Cardoso se convierte en presidente del Brasil.
El 1 de enero de 1995 durante la primera guerra con Chechenia, las tropas rusas toman Grozni.
El 1 de enero de 1995 en Estados Unidos se crea la Organización Mundial de Comercio.
El 1 de enero de 1995 Austria, Finlandia y Suecia ingresan a la Unión Europea.
El 1 de enero de 1997 el ghanés Kofi Annan toma posesión como secretario general de la ONU en sustitución del egipcio Butros Ghali.
El 1 de enero de 1997 Pedro Roselló, gobernador de Puerto Rico, aboga por la anexión plena de Puerto Rico a Estados Unidos.
El 1 de enero de 1998 cientos de personas, en su mayoría de origen kurdo, llegan a las costas italianas en un barco abandonado por la tripulación.
El 1 de enero de 1999 en Brasil, Fernando Henrique Cardoso asume como presiente por segunda vez.
El 1 de enero de 1999 en la región de Kivu Sur (República Democrática de Congo) quinientos civiles son masacrados por las fuerzas rebeldes enfrentadas al presidente Laurent Kabila.
El 1 de enero de 1999 se introduce una nueva moneda europea única el Euro.
El 1 de enero de 2000 a las 12:00 TT se fija como referencia en astronomía la época J2000.0.
El 1 de enero de 2001 Suecia asume la presidencia de turno de la Unión Europea.
El 1 de enero de 2001 en Países Bajos mueren diez jóvenes cuando celebraban la Nochevieja.
El 1 de enero de 2001 el dólar entra en circulación en El Salvador.
El 1 de enero de 2002 en la Unión Europea entra en vigor el euro como moneda única para 12 estados.
El 1 de enero de 2003 en Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva se convierte en presidente.
El 1 de enero de 2003 en Suiza, Pascal Couchepin elegido presidente.
El 1 de enero de 2005 en Perú ocurre el Andahuaylazo. Antauro Humala, hermano del excandidato presidencial Ollanta Humala captura la comisaría de Andahuaylas; mueren 4 policías y 1 reservista.
El 1 de enero de 2006 en España entra en vigor la ley antitabaco.
El 1 de enero de 2007 en Indonesia se estrella el Vuelo 574 de Adam Air, de la aerolínea indonesia Adam Air, falleciendo todos sus ocupantes.
El 1 de enero de 2007 Eslovenia adopta el euro.
El 1 de enero de 2007 en Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva asume como presidente por segunda vez.
El 1 de enero de 2007 Bulgaria y Rumanía se adhieren a la Unión Europea.
El 1 de enero de 2008 el Uruguay se convierte en el primer país latinoamericano que permite, en el nivel nacional, uniones civiles entre personas del mismo género.
El 1 de enero de 2008 en Chile entra en erupción el volcán Llaima.
El 1 de enero de 2008 Eslovenia asume, por primera vez en su historia, la presidencia semestral del Consejo de la Unión Europea.
El 1 de enero de 2008 en Colombia se realiza la toma de posesión de los cargos electos en las elecciones regionales de 2007.
El 1 de enero de 2008 la parte grecochipriota de la isla de Chipre, las bases británicas de Acrotiri y Dhekelia establecidas en dicha isla y Malta adoptan el euro como moneda oficial.
El 1 de enero de 2008 en Venezuela se introduce como nueva moneda de curso legal el bolívar fuerte (Bs. F.).
El 1 de enero de 2009 Eslovaquia se une a la zona euro, sumando así 16 países.
El 1 de enero de 2009 en Bangkok (Tailandia) se incendia una discoteca, dejando un saldo de 59 muertos y 212 heridos.
El 1 de enero de 2010 en Angra dos Reis (Brasil) deslizamientos de tierra provocados por lluvias resultan al menos 40 muertos.
El 1 de enero de 2011 en Buenos Aires (Argentina) comienza la 32.ª edición del Rally Dakar, que recorre Argentina y Chile.
El 1 de enero de 2011 Estonia adopta el euro como moneda oficial. Bonaire, Saba y Sint Eustatius adoptan el dólar estadounidense como moneda oficial.
El 1 de enero de 2011 en Brasil, Dilma Rousseff asume como presidente, sucediendo en el cargo a Lula da Silva.
El 1 de enero de 2011 en Italia, prohíben la entrega de bolsas de plástico (polietileno) en las tiendas, ya que en su producción se utiliza demasiado petróleo y además demoran demasiado en degradarse, lo cual genera un peligro ambiental.
El 1 de enero de 2012 en Mar del Plata (Argentina) comienza la 33.ª edición del Rally Dakar, que recorre Argentina, Chile y Perú.
El 1 de enero de 2015 en Brasil, Dilma Rousseff asume como presidenta por segunda vez.
El 1 de enero de 2016 Cierre definitivo de la enciclopedia parodica frikipedia.
El 1 de enero de 2017 en Estambul, un hombre vestido de Papá Noel empieza a disparar en un discoteca dejando 39 muertos y más de 100 heridos.
El 1 de enero de 2017 un motín en una cárcel de Brasil deja al menos 60 muertos.
El 1 de enero de 2017 en Buyumbura es asesinado el político Emmanuel Niyonkuru por arma de fuego.
