El 5 de noviembre de 1414 en Suiza se inaugura el Concilio de Constanza, en el que se pone fin al Cisma de Occidente.
El 5 de noviembre de 1513 en Cuba, el militar español Diego Velázquez funda San Salvador de Bayamo, la segunda villa en la isla.
El 5 de noviembre de 1529 en Valladolid se reúne una junta que decide la creación de la demarcación administrativa de Nueva España.
El 5 de noviembre de 1530 en Países Bajos, la Inundación de San Félix (Sábado maléfico) deja un saldo de 100000 muertos.
El 5 de noviembre de 1553 en el Virreinato de Nueva España, el virrey Luis de Velasco inaugura los cursos de la Escuela de Leyes, fundada en esta fecha y dependiente de la Universidad Nacional Autónoma de México.
El 5 de noviembre de 1568 en México empieza el gobierno del virrey Martín Enríquez de Almanza.
El 5 de noviembre de 1605 en Inglaterra, Guy Fawkes es arrestado por participar de la Conspiración de la pólvora, complot que buscaba hacer explotar el edificio del parlamento británico, para asesinar a sus ocupantes y desencadenar una rebelión, por causas ideológicas religiosas.
El 5 de noviembre de 1639 en Boston (Estados Unidos) se funda la primera oficina postal de ese país.
El 5 de noviembre de 1712 Felipe V de España firma un acta de renuncia a la corona de Francia para él y sus descendientes.
El 5 de noviembre de 1757 cerca del pueblo de Rossbach (Sajonia) (en el marco de la Guerra de los Siete Años (1756-1763)) el ejército del rey Federico II el Grande derrota a las fuerzas aliadas de Francia y el Sacro Imperio Romano Germánico.
El 5 de noviembre de 1764 en Chile se funda el puerto de Talcahuano.
El 5 de noviembre de 1807 en España, el rey Carlos IV perdona la traición de su hijo Fernando VII, implicado en la Conspiración de El Escorial.
El 5 de noviembre de 1810 en la provincia de Cádiz (España), las tropas invasoras francesas inician el asedio a la Isla de León.
El 5 de noviembre de 1811 en la ciudad de San Salvador, comienza el Primer movimiento independentista de la Capitanía General de Guatemala. En diciembre del mismo año será sofocado por los españoles.
El 5 de noviembre de 1813 en Cuzco (Virreinato del Perú) comienza un levantamiento en contra la dominación española.
El 5 de noviembre de 1838 Honduras proclama su independencia y se separa de la Federación Centroamericana.
El 5 de noviembre de 1851 en México se inaugura la primera línea telegráfica, que cubre los de 130 km entre la Ciudad de México y la ciudad de Nopalucan.
El 5 de noviembre de 1891 en Bogotá (Colombia) se crea la Policía Nacional de Colombia.
El 5 de noviembre de 1896 en Pinar del Río (Cuba), el general Antonio Maceo nombra al coronel Francisco Peraza como jefe de una extensa zona de esa provincia.
El 5 de noviembre de 1900 en La Habana se efectúa la primera Convención Constituyente. En la apertura, la marcha compuesta por Perucho Figueredo en 1868 es reconocida oficialmente como Himno Nacional de Cuba.
El 5 de noviembre de 1900 en Valencia (España) la Guardia Civil captura al bandido Josep Pinet Martorell Llorca.
El 5 de noviembre de 1901 en París triunfa la zarzuela La verbena de la Paloma.
El 5 de noviembre de 1903 en Panamá se consolidó la separación de (Panamá) de (Colombia).
El 5 de noviembre de 1906 en Barcelona (España) el pianista Joaquim Malats estrena la obra Triana, perteneciente al poema para piano Iberia, de Isaac Albéniz.
El 5 de noviembre de 1910 en Polonia se funda el Widzew Łódź.
El 5 de noviembre de 1910 en el Ayuntamiento de Madrid (España) se deposita la última bandera española que ondeó en La Habana (cuando Cuba era española).
El 5 de noviembre de 1910 España adopta el acuerdo de introducir el ancho de vía normal europeo para sus ferrocarriles.
El 5 de noviembre de 1910 en Oranienburgo (35 km al norte de Berlín) se reúnen nuevamente los reyes Guillermo II de Alemania y Nicolás II de Rusia, que preparan una convención para garantizar la paz.
El 5 de noviembre de 1911 en la ciudad de Buenos Aires (Argentina), Jorge Newbery, pionero de la aviación en ese país, logra el récord sudamericano de altura al ascender en el globo aerostático Buenos Aires hasta los 5100 metros.
El 5 de noviembre de 1912 en Estados Unidos, el demócrata Thomas Woodrow Wilson es elegido presidente.
El 5 de noviembre de 1912 las tropas búlgaras toman por asalto las fortificaciones de Constantinopla y cortan los suministros de agua a la ciudad.
El 5 de noviembre de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Francia, Reino Unido y Rusia declaran la guerra al Imperio otomano.
El 5 de noviembre de 1914 Reino Unido ocupa Chipre.
El 5 de noviembre de 1915 Los búlgaros conquistan el centro ferroviario de Nish, en Serbia, que asegura el enlace Viena-Estambul.
El 5 de noviembre de 1916 el emperador alemán Guillermo II y el austríaco Francisco José I proclaman el reino independiente de Polonia.
El 5 de noviembre de 1920 en el Hospital Real de Santiago de Compostela (España) se encuentra un retrato de Carlos IV pintado por Goya.
El 5 de noviembre de 1921 Mongolia Exterior concluye un tratado de amistad con Rusia.
El 5 de noviembre de 1922 en Tarragona se celebra el II Gran Premio Peña Rhin, en el que vence Guiness, pilotando un Talbot Darracq, a un promedio de 105 km/h.
El 5 de noviembre de 1924 en República Dominicana, el ejército invasor de Estados Unidos se retira del país, terminando una ocupación de 8 años.
El 5 de noviembre de 1924 en España, el boxeador cubano Jim Morán se proclama campeón del peso wélter.
El 5 de noviembre de 1925 se publica un nuevo libro de Azorín, titulado Doña Inés.
El 5 de noviembre de 1928 en Estados Unidos, el republicano Herbert Clark Hoover es elegido presidente.
El 5 de noviembre de 1929 en Guatemala entra en erupción el volcán Santa María.
El 5 de noviembre de 1929 el asistente médico Werner Forssmann (25) publica en la revista Klinische Wochenschrift un artículo acerca del sondado de la parte derecha del corazón.
El 5 de noviembre de 1932 en Manchuria, 30000 soldados se rebelan contra sus oficiales japoneses.
El 5 de noviembre de 1932 en Barcelona (España) se estrena la película Mata Hari, protagonizada por Greta Garbo.
El 5 de noviembre de 1933 en el País Vasco se aprueba en referéndum el Estatuto vasco.
El 5 de noviembre de 1933 Hermann Goering comparece como testigo en el proceso por el incendio del Reichstag.
El 5 de noviembre de 1934 en España se impone de nuevo la censura previa en la prensa.
El 5 de noviembre de 1940 en Estados Unidos, Franklin Delano Roosevelt es elegido presidente por tercera vez.
El 5 de noviembre de 1942 en el transcurso de la Segunda Guerra Mundial, el Gobierno de Vichy y el de Inglaterra firman un armisticio por el que Madagascar pasa a manos de los aliados.
El 5 de noviembre de 1944 en Madrid se publica Hijos de la ira, de Dámaso Alonso.
El 5 de noviembre de 1945 se publica Memorias de Leticia Valle, de Rosa Chacel.
El 5 de noviembre de 1950 la Asamblea General de la ONU aprueba iniciar relaciones diplomáticas con España.
El 5 de noviembre de 1953 en Israel dimite el primer ministro David Ben Gurión.
El 5 de noviembre de 1955 en el marco de la historia ficticia de las películas Volver al futuro, al personaje Doc Brown se le ocurre la idea del viaje a través del tiempo usando un condensador de flujo.
El 5 de noviembre de 1955 en Austria reabre sus puertas la Ópera Estatal de Viena, parcialmente destruida tras un bombardeo en 1945. Se interpreta Fidelio, de Beethoven.
El 5 de noviembre de 1956 en Buenos Aires (Argentina) se crea la Universidad del Museo Social Argentino.
El 5 de noviembre de 1957 en Francia finaliza una crisis de Gobierno que duró 35 días, con la elección del radical socialista Felix Gaillart como primer ministro.
El 5 de noviembre de 1957 en el teatro Reina Victoria (de Madrid) se estrena Las cartas boca abajo, de Buero Vallejo.
El 5 de noviembre de 1958 en el aeropuerto internacional de Bruselas se declara un gran incendio.
El 5 de noviembre de 1964 en Venezuela se inicia un nuevo Gobierno de coalición, conocido como el Pacto de Puntofijo.
El 5 de noviembre de 1966 en Francia, diez bailarinas del Ballet Nacional de Cuba piden asilo político.
El 5 de noviembre de 1967 en Yemen, un golpe de Estado militar derroca al mariscal Sallai.
El 5 de noviembre de 1968 en Estados Unidos, el republicano Richard Nixon es elegido presidente, con el 43,4 % de los votos.
El 5 de noviembre de 1969 en Barcelona (España) dimite Narcís de Carreras, presidente del Fútbol Club Barcelona.
El 5 de noviembre de 1971 en Bolivia se aprueba la pena de muerte para los secuestros políticos.
El 5 de noviembre de 1971 en Madrid (España) comandos de lucha antimarxista destruyen 24 grabados de Pablo Picasso.
El 5 de noviembre de 1971 en España, el boxeador Pedro Carrasco se proclama campeón mundial en la categoría de peso ligero.
El 5 de noviembre de 1972 en Chile finaliza la huelga de comerciantes y camioneros contra el Gobierno democrático de Salvador Allende, iniciada el pasado 9 de octubre.
El 5 de noviembre de 1972 en Estados Unidos, indios norteamericanos realizan una importante protesta por la discriminación de que son objeto.
El 5 de noviembre de 1974 se funda el Ajman Club, equipo de fútbol de Emiratos Árabes Unidos.
El 5 de noviembre de 1975 ante la solicitud de ayuda del Movimiento Popular de Liberación de Angola (MPLA), el Gobierno cubano decide el envío de tropas a Angola, para enfrentar la agresión exterior que pretendía frustrar la independencia angolana.
El 5 de noviembre de 1975 Johan Cruyff recibe el Balón de Oro, que le acredita como el mejor jugador de Europa.
El 5 de noviembre de 1978 en Cuba, la ciudad de Baracoa (fundada en 1512) es proclamada como la primera villa de Cuba.
El 5 de noviembre de 1979 llega a Nicaragua el primer grupo de cien maestros cubanos integrantes del contingente Augusto César Sandino.
El 5 de noviembre de 1982 en la frontera entre Paraguay y Brasil se inaugura la central hidroeléctrica Itaipú, que en ese entonces era la mayor del mundo.
El 5 de noviembre de 1982 en Sevilla, Juan Pablo II beatifica a la monja española Ángela de la Cruz.
El 5 de noviembre de 1985 en Italia comienza el macroproceso contra la mafia. El juez Falcone acusa a 709 mafiosos. Por esta causa será asesinado el 23 de mayo de 1992.
El 5 de noviembre de 1986 en la empresa Sokoa, de Hendaya, es descubierto un arsenal de la banda terrorista ETA, con numerosos documentos.
El 5 de noviembre de 1987 en la Antártida se descubre un témpano de hielo del doble del tamaño de la isla Rhode Island.
El 5 de noviembre de 1987 en el Congreso de los Diputados (España), todos los partidos políticos con representación parlamentaria (a excepción de Eusko Alkartasuna y HB) firman el Pacto Antiterrorista.
El 5 de noviembre de 1987 en España, una gota fría provoca inundaciones en las provincias de Valencia y Alicante.
El 5 de noviembre de 1989 en Grecia, el derechista Konstantinos Mitsotakis se queda a tres escaños de la mayoría absoluta en las elecciones presidenciales.
El 5 de noviembre de 1991 en Canarias muere de manera misteriosa Robert Maxwell, el magnate británico de la prensa.
El 5 de noviembre de 1991 en Japón, Kiichi Miyazawa, jefe de los liberales demócratas de ese país, asume el cargo de presidente del Gobierno como sucesor de Toshiki Kaifu.
El 5 de noviembre de 1991 en la Caja Agraria de Bogotá (Colombia) roban casi 3000 millones de dólares en una acción calificada como el asalto del siglo.
El 5 de noviembre de 1992 en Estrasburgo, España ratifica la Carta Europea de las Lenguas Minoritarias o Regionales, por la que adquiere (entre otros), el compromiso de reconocerlas, respetarlas y promoverlas.
El 5 de noviembre de 1992 la poetisa cubana Dulce María Loynaz es galardonada con el Premio Miguel de Cervantes de Literatura.
El 5 de noviembre de 1992 en Georgia, el Parlamento de nombra jefe del Estado a Eduard Shevardnadze y le otorga poderes especiales.
El 5 de noviembre de 1994 en la provincia de Huelva (España) el Parque de Doñana es declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco.
El 5 de noviembre de 1994 el ciclista suizo Tony Rominger bate el récord de la hora, con 55,29 km.
El 5 de noviembre de 1996 en Estados Unidos, Bill Clinton es reelegido presidente.
El 5 de noviembre de 1998 en España se inaugura el nuevo diario La Razón, fundado por Luis María Ansón.
El 5 de noviembre de 1999 en Bonn (Alemania) concluye la V Conferencia Internacional del Clima, con más de 4000 participantes reunidos con el objetivo de establecer las normas que permitan reducir las emisiones de gases de efecto invernadero a la atmósfera.
El 5 de noviembre de 1999 en Estados Unidos, un juez federal declara que Microsoft tiene una posición de monopolio.
El 5 de noviembre de 2000 los sondeos de las elecciones presidenciales de Estados Unidos pronostican un triunfo ajustado del republicano George W. Bush frente a su oponente demócrata Al Gore.
El 5 de noviembre de 2002 en Pontevedra (España), dos bombas de fabricación casera provocan la muerte de un matrimonio y heridas a un hombre y su hijo.
El 5 de noviembre de 2003 en Sri Lanka, la presidenta Chandrika Kumaratunga declara el estado de emergencia.
El 5 de noviembre de 2004 en Chile, el Ejército chileno asume por primera vez su responsabilidad institucional en las violaciones de derechos humanos cometidas durante la dictadura de Pinochet.
El 5 de noviembre de 2004 en España, el Gobierno presenta el superordenador más potente de Europa, construido por la empresa IBM.
El 5 de noviembre de 2004 la revista Nature publica el descubrimiento de una molécula que frena la proliferación de las células madre sanguíneas e interviene en la conservación de su integridad.
El 5 de noviembre de 2005 al suroeste de Nazaret (Israel), arqueólogos israelíes descubren los restos de la iglesia cristiana más antigua de ese país, datada en finales del siglo III o principios del IV.
El 5 de noviembre de 2006 en Irak, Sadam Husein es condenado a morir en la horca por su implicación en la muerte de 148 iraquíes chiíes de la aldea de Duyail en 1983.
El 5 de noviembre de 2006 en Nicaragua, Daniel Ortega gana las elecciones presidenciales.
El 5 de noviembre de 2007 La Real Academia de la Lengua Española firma un convenio con el organismo Red.es para difundir el idioma español y el resto de las lenguas cooficiales en Internet.
El 5 de noviembre de 2007 el escritor argentino Martín Kohan, gana el Premio Herralde de Novela con su obra Ciencias morales.
El 5 de noviembre de 2007 en Italia, la policía detiene a Salvatore Lo Piccolo, jefe de la mafia siciliana La Cosa Nostra.
El 5 de noviembre de 2007 Corea del Norte comienza a desmantelar sus instalaciones nucleares.
El 5 de noviembre de 2007 en Guatemala, el candidato socialdemócrata Álvaro Colom gana las elecciones presidenciales celebradas el pasado día 4 de noviembre.
El 5 de noviembre de 2009 en una base militar de Estados Unidos, un comandante psiquiatra (ante la inminencia de su traslado a Irak) tirotea a sus compañeros, matando a 13 e hiriendo a más de 30.
El 5 de noviembre de 2009 después de que la empresa Facebook alertara acerca de una intrusión de la CIA entre sus usuarios, la agencia de inteligencia compra una empresa de tecnologías con capacidad para vigilar acontecimientos en la red.
El 5 de noviembre de 2010 en la ciudad de Barcelona (España), el ajedrecista cubano Lázaro Bruzón gana con piezas negras al ruso Inarkiev en la segunda ronda del Casino de Barcelona, y agrega nueve puntos al coeficiente Elo.
