El 5 de noviembre de 1414 en Suiza se inaugura el Concilio de Constanza, en el que se pone fin al Cisma de Occidente.
El 5 de noviembre de 1513 en Cuba, el militar español Diego Velázquez funda San Salvador de Bayamo, la segunda villa en la isla.
El 5 de noviembre de 1529 en Valladolid se reúne una junta que decide la creación de la demarcación administrativa de Nueva España.
El 5 de noviembre de 1530 en Países Bajos, la Inundación de San Félix («Sábado maléfico») deja un saldo de 100 000 muertos.
El 5 de noviembre de 1553 en el Virreinato de Nueva España, el virrey Luis de Velasco inaugura los cursos de la Escuela de Leyes, fundada en esta fecha y dependiente de la Universidad Nacional Autónoma de México.
El 5 de noviembre de 1568 en México empieza el gobierno del virrey Martín Enríquez de Almanza.
El 5 de noviembre de 1605 en Inglaterra, Guy Fawkes es arrestado por participar de la Conspiración de la pólvora, complot que buscaba hacer explotar el edificio del parlamento británico, para asesinar a sus ocupantes y desencadenar una rebelión, por causas ideológicas religiosas.
El 5 de noviembre de 1639 en Boston (Estados Unidos) se funda la primera oficina postal de ese país.
El 5 de noviembre de 1712 Felipe V de España firma un acta de renuncia a la corona de Francia para él y sus descendientes.
El 5 de noviembre de 1757 cerca del pueblo de Rossbach (Sajonia) ―en el marco de la Guerra de los Siete Años (1756-1763)― el ejército del rey Federico II el Grande derrota a las fuerzas aliadas de Francia y el Sacro Imperio Romano Germánico.
El 5 de noviembre de 1764 en Chile se funda el puerto de Talcahuano.
El 5 de noviembre de 1807 en España, el rey Carlos IV perdona la traición de su hijo Fernando VII, implicado en la Conspiración de El Escorial.
El 5 de noviembre de 1810 en la provincia de Cádiz (España), las tropas invasoras francesas inician el asedio a la Isla de León.
El 5 de noviembre de 1811 en la ciudad de San Salvador, comienza el Primer movimiento independentista de la Capitanía General de Guatemala. En diciembre del mismo año será sofocado por los españoles.
El 5 de noviembre de 1813 en Cuzco (Virreinato del Perú) comienza un levantamiento en contra la dominación española.
El 5 de noviembre de 1838 Honduras proclama su independencia y se separa de la Federación Centroamericana.
El 5 de noviembre de 1851 en México se inaugura la primera línea telegráfica, que cubre los de 130 km entre la Ciudad de México y la ciudad de Nopalucan.
El 5 de noviembre de 1891 en Bogotá (Colombia) se crea la Policía Nacional de Colombia.
El 5 de noviembre de 1896 en Pinar del Río (Cuba), el general Antonio Maceo nombra al coronel Francisco Peraza como jefe de una extensa zona de esa provincia.
El 5 de noviembre de 1900 en La Habana se efectúa la primera Convención Constituyente. En la apertura, la marcha compuesta por Perucho Figueredo en 1868 es reconocida oficialmente como Himno Nacional de Cuba.
El 5 de noviembre de 1900 en Valencia (España) la Guardia Civil captura al bandido Josep Pinet Martorell Llorca.
El 5 de noviembre de 1901 en París triunfa la zarzuela La verbena de la Paloma.
El 5 de noviembre de 1903 en Panamá se consolidó la separación de (Panamá) de (Colombia).
El 5 de noviembre de 1905 en Lima (Perú), el militar argentino Roque Sáenz Peña (1851-1914), más tarde presidente de Argentina ―en calidad de general del Ejército peruano y compañero en la batalla de Arica― preside la inauguración del monumento al coronel Francisco Bolognesi (1816
El 5 de noviembre de 1906 en Barcelona (España) el pianista Joaquim Malats estrena la obra Triana, perteneciente al poema para piano Iberia, de Isaac Albéniz.
El 5 de noviembre de 1910 en Polonia se funda el Widzew Łódź.
El 5 de noviembre de 1910 en el Ayuntamiento de Madrid (España) se deposita la última bandera española que ondeó en La Habana (cuando Cuba era española).
El 5 de noviembre de 1910 España adopta el acuerdo de introducir el ancho de vía normal europeo para sus ferrocarriles.
El 5 de noviembre de 1910 en Oranienburgo (35 km al norte de Berlín) se reúnen nuevamente los reyes Guillermo II de Alemania y Nicolás II de Rusia, que preparan una convención para garantizar la paz.
El 5 de noviembre de 1911 en la ciudad de Buenos Aires (Argentina), Jorge Newbery, pionero de la aviación en ese país, logra el récord sudamericano de altura al ascender en el globo aerostático Buenos Aires hasta los 5100 metros.
El 5 de noviembre de 1912 en Estados Unidos, el demócrata Thomas Woodrow Wilson es elegido presidente.
El 5 de noviembre de 1912 las tropas búlgaras toman por asalto las fortificaciones de Constantinopla y cortan los suministros de agua a la ciudad.
El 5 de noviembre de 1914 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Francia, Reino Unido y Rusia declaran la guerra al otomano">Imperio otomano
