El 22 de febrero de 1495 en Nápoles, el rey Carlos VIII de Francia entra en la ciudad para reclamar el trono.
El 22 de febrero de 1530 en Roma, el papa Clemente VII corona a Carlos I (rey de España) como emperador del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 22 de febrero de 1632 Galileo Galilei publica su Diálogo sobre los dos principales sistemas del mundo.
El 22 de febrero de 1651 en el mar del Norte, una marea ciclónica inunda la costa de Alemania. Mueren más de 15 000 personas.
El 22 de febrero de 1689 Guillermo III y su esposa, María II, aceptan el ofrecimiento del trono inglés.
El 22 de febrero de 1744 en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca se libra la Batalla de Tolón.
El 22 de febrero de 1746 en la provincia de Sonora-Sinaloa, los apaches saquean la hacienda de Tehuachi, perteneciente al gobernador Agustín de Vildósola.
El 22 de febrero de 1797 en Pembrokeshire (Gales) los franceses comienzan su malograda última invasión a Gran Bretaña.
El 22 de febrero de 1813 las Cortes españolas abolieron el Tribunal del Santo Oficio en las colonias americanas.
El 22 de febrero de 1819 mediante el tratado de Adams-Onís, España le vende a Estados Unidos el estado de Florida por cinco millones de dólares estadounidenses.
El 22 de febrero de 1822 Se instala en Arizpe, Sonora, la Diputación Provincial de Sonora y Sinaloa.
El 22 de febrero de 1847 en el marco de la Primera intervención estadounidense en México, se libra la Batalla de Buena Vista.
El 22 de febrero de 1855 en State College (Pensilvania) se funda la Universidad Estatal de Pensilvania con el nombre de Escuela Superior de Granjeros de Pensilvania.
El 22 de febrero de 1857 en Múnich se inventa la salchicha Weißwurst.
El 22 de febrero de 1882 en los Balcanes, se vuelve a fundar el reino de Serbia.
El 22 de febrero de 1900 en Venecia, Ermanno Wolf-Ferrari estrena su ópera Ceneréntola.
El 22 de febrero de 1900 en Siria se registran disturbios antibritánicos.
El 22 de febrero de 1900 en la Plaza de San Pedro de la Ciudad del Vaticano, el papa entrega su bendición a más de 15.000 peregrinos italianos.
El 22 de febrero de 1900 en el marco de la Guerra anglo-bóer, el general bóer Piet Cronje, rechaza la exigencia de rendición incondicional que le pide el general británico Horatio Kitchener. Se registra la batalla de Wynne’s Hill.
El 22 de febrero de 1900 Estados Unidos toma el archipiélago de Hawái.
El 22 de febrero de 1904 en la continente antártico, Argentina establece la Base Orcadas, primera base permanente en el continente.
El 22 de febrero de 1905 en el Teatro Real de la Moneda de Bruselas, Isaac Albéniz triunfa con la ópera Pepita Jiménez.
El 22 de febrero de 1905 la ciudad de Sevilla amanece cubierta con un insólito manto de nieve, fruto de la ola de frío que azota la Península Ibérica.
El 22 de febrero de 1911 en la calle de Carretas (en Madrid) se genera un gran escándalo por pasearse dos mujeres con falda-pantalón.
El 22 de febrero de 1913 en México asesinan al presidente Francisco I. Madero y el vicepresidente José María Pino Suárez.
El 22 de febrero de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Alemania establece unilateralmente la guerra submarina irrestricta.
El 22 de febrero de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Alemania declara la guerra submarina total en aguas británicas, en respuesta a las medidas de bloqueo del Reino Unido.
El 22 de febrero de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, las fuerzas rusas se baten en retirada en la región de los lagos Masurianos ante la ofensiva alemana del general Paul von Hindenburg.
El 22 de febrero de 1917 en el Reichstag, los liberales de izquierda, los socialdemócratas y los nacional liberales exigen que se adopte el sistema de gobiernos parlamentarios.
El 22 de febrero de 1921 en la URSS se crea el Gosplán con el fin de duplicar la producción industrial.
El 22 de febrero de 1922 en la prisión francesa de Versalles es guillotinado Henri Desiré Landrú, acusado del asesinato de diez mujeres.
El 22 de febrero de 1922 el Imperio británico declara unilateralmente la independencia de Egipto.
El 22 de febrero de 1922 se hunde el paquebote británico Egypt, que aseguraba el correo entre el Imperio británico y la India.
El 22 de febrero de 1924 en EE. UU., el presidente Calvin Coolidge es el primero en hablar por radio desde la Casa Blanca.
El 22 de febrero de 1925 la Asamblea Nacional francesa vota la supresión de su embajada ante la Santa Sede.
El 22 de febrero de 1928 el piloto australiano Bert Hinckler, con una avioneta dotada de un motor de automóvil, cubre en 16 días los 16.000 km que separan Londres de Port Darwin (Australia).
El 22 de febrero de 1928 en Barcelona se estrena la película Don Quijote de la Mancha, dirigida por Lau Lauritzen.
El 22 de febrero de 1929 importante victoria del boxeador español Paulino Uzcudun sobre Cayo O. Christner, en Nueva York.
El 22 de febrero de 1929 en Venezuela, el general Arévalo Cedeno desencadena una revolución.
El 22 de febrero de 1932 Adolf Hitler se presenta como candidato a la presidencia de la República Alemana por el Partido Nacionalsocialista Alemán de los Trabajadores.
El 22 de febrero de 1936 en Sevilla se producen graves inundaciones.
El 22 de febrero de 1940 en el Tíbet es entronizado el nuevo Dalai Lama, Tensing Gyatso, que cuenta con cinco años de edad.
El 22 de febrero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el presidente Franklin D. Roosevelt ordena al general Douglas MacArthur que salga de filipinas">Filipinas debido a la caída de las defensas estadounidenses.
El 22 de febrero de 1943 en Alemania los nazis ejecutan a los miembros de la Rosa Blanca.
El 22 de febrero de 1944 Segunda Guerra Mundial: aviones estadounidenses bombardean por error las ciudades holandesas de Nimega, Arnhem, Enschede y Déventer. Sólo en Nimega mueren 800 hombres, mujeres y niños.
El 22 de febrero de 1948 en Checoslovaquia sucede la revolución comunista.
El 22 de febrero de 1948 en México, el torero Carlos Arruza se despide de los ruedos.
El 22 de febrero de 1951 en España, Camilo José Cela publica la novela La colmena.
El 22 de febrero de 1954 en España se estrena la película Hay un camino a la derecha, dirigida por Francisco Rovira Beleta y protagonizada por Francisco Rabal y Julia Martínez.
El 22 de febrero de 1955 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona su bomba atómica Moth (‘polilla’), de 2 kton, la segunda de las 14 de la operación Teapot. Es la bomba n.º 53 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 22 de febrero de 1958 Egipto y Siria se unen para formar la República Árabe Unida.
El 22 de febrero de 1958 Estados Unidos decide facilitar a Reino Unido 60 cohetes Thor con ojiva nuclear.
El 22 de febrero de 1961 en una fábrica del madrileño Puente de Vallecas se produce un incendio en el que mueren 23 personas.
El 22 de febrero de 1962 entra en funcionamiento la primera parte del conducto petrolífero del COMECON.
El 22 de febrero de 1966 el programa espacial soviético lanza la nave modificada Vosjod en la misión Cosmos 110.
El 22 de febrero de 1966 en Uganda, el primer ministro Milton Obote asume plenos poderes.
El 22 de febrero de 1966 el gobierno indio declara 7 de sus 16 estados como zonas de hambruna.
El 22 de febrero de 1967 en Indonesia, el presidente Ahmet Sukarno renuncia a todos sus poderes, cediéndolos al general Suharto.
El 22 de febrero de 1967 en las escuelas navarras se autoriza la enseñanza del euskera.
El 22 de febrero de 1969 25.000 mineros asturianos se declaran en huelga.
El 22 de febrero de 1969 en el XXX aniversario de la muerte de Antonio Machado se reúnen en el cementerio de Collioure numerosos poetas y escritores españoles en el exilio.
El 22 de febrero de 1971 en Estados Unidos una falsa alarma atómica provoca el pánico.
El 22 de febrero de 1971 en Montevideo es puesto en libertad el cónsul general de Brasil, tras 205 días de secuestro por los tupamaros.
El 22 de febrero de 1972 la banda terrorista Ejército Republicano Irlandés detona un coche bomba en las barracas de Aldershot; 7 muertos y 19 heridos.
El 22 de febrero de 1972 se rescata con vida a 26 mineros sepultados por una explosión en Hunosa, producida el día anterior.
El 22 de febrero de 1974 en Ecuador se funda el canal de televisión Teleamazonas, primer canal de televisión de ese país en iniciar las imágenes a color.
El 22 de febrero de 1974 en Lahore (Pakistán) se reúnen 37 países y 22 presidentes de la Organización de la Conferencia Islámica. Se reconoce el estado de Bangladés.
El 22 de febrero de 1974 en EE. UU., un tal Samuel Byck trata de secuestrar un avión para estrellarlo en la Casa Blanca y así matar al presidente Nixon.
El 22 de febrero de 1976 el gobierno estadounidense reconoce haber realizado experimentos entre 1945 y 1947 con humanos para estudiar el efecto de las radiaciones ionizantes en quienes fabrican bombas atómicas.
El 22 de febrero de 1977 en España, el Registro de Asociaciones Políticas niega la inscripción del Partido Comunista de España.
El 22 de febrero de 1979 la isla de Santa Lucía se independiza del Imperio británico.
El 22 de febrero de 1980 Leonid Brézhnev, con el consentimiento de Jimmy Carter, condiciona la retirada soviética de Afganistán a la no injerencia extranjera.
El 22 de febrero de 1983 en Argel finaliza la reunión del Consejo Nacional Palestino, con la reelección de Yasir Arafat como presidente de la OLP.
El 22 de febrero de 1983 José María Ruiz-Mateos declara en una rueda de presa que Rumasa no necesita dinero del estado para subsistir.
El 22 de febrero de 1983 en el teatro Eugene O’Neill de Nueva York, la obra de teatro Moose Murders (con Holland Taylor y June Gable) se estrena y se cierra en la misma noche. Se considera la obra más fea de la historia.
El 22 de febrero de 1985 en Barcelona se estrena la película Los gritos del silencio, dirigida por Roland Joffé.
El 22 de febrero de 1986 en filipinas">Filipinas comienza la Revolución del Poder Popular que derrocará al dictador Ferdinand Marcos.
El 22 de febrero de 1987 en Argentina entra en vigor la Ley de Punto Final, con lo que se pone fin a las denuncias contra los militares de la dictadura (por genocidio y venta de bebés).
El 22 de febrero de 1987 en Llevin (Francia), el atleta José Luis González consigue la medalla de oro en los 3000 m en los Europeos en pista cubierta.
El 22 de febrero de 1989 Arnaldo Forlani es elegido nuevo secretario de la Democracia Cristiana italiana.
El 22 de febrero de 1991 Estados Unidos da a Irak un ultimátum para que se retire de Kuwait, bajo la amenaza de una ofensiva inmediata, en lo que vino a llamarse la Guerra del Golfo Pérsico.
El 22 de febrero de 1993 la ONU aprueba la creación de un Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia.
El 22 de febrero de 1994 en EE. UU., Aldrich Ames y su esposa son condenados por espiar para la URSS.
El 22 de febrero de 1994 el Sínodo de la Iglesia anglicana aprueba los nuevos cánones para la ordenación de mujeres.
El 22 de febrero de 1995 en EE. UU. se desclasifica el programa del satélite de reconocimiento Corona, que estuvo en vigencia entre 1959 y 1972.
El 22 de febrero de 1995 en España, el Senado aprueba los Estatutos de Autonomía de Ceuta y Melilla, con lo que queda cerrado el mapa autonómico español.
El 22 de febrero de 1997 en Roslin (Escocia), un grupo de científicos anuncia que una oveja adulta Dolly ha sido clonada con éxito.
El 22 de febrero de 1998 el Secretario General de la ONU, Kofi Annan, consigue un acuerdo con el presidente iraquí, Saddam Husein, por el que se paraliza un posible ataque estadounidense.
El 22 de febrero de 1998 en Colombia, el presidente Ernesto Samper realiza una sorprendente oferta de dimisión para mejorar las relaciones de su país con Estados Unidos.
El 22 de febrero de 1998 en Londres, los ministros de Finanzas y de Trabajo de los siete países más industrializados del mundo y Rusia (G-8) aprueban un plan de acción para impulsar la creación de empleo.
El 22 de febrero de 1999 en Bruselas, unos 40.000 agricultores protestan por la reducción de ayudas tras la reforma de la Política Agrícola Común.
El 22 de febrero de 2000 en Barcelona y Tarragona, la policía española detiene a siete personas por su relación con las actividades presuntamente ilícitas de la asociación Energía Universal y Humana, una de las sectas prohibidas y peligrosas de la Unión Europea.
El 22 de febrero de 2000 en España el portavoz del grupo socialista en el Parlamento Vasco, Fernando Buesa, y su escolta mueren en el segundo atentado de ETA tras la ruptura de la tregua.
El 22 de febrero de 2001 el grupo católico Heraldos del Evangelio recibe aprobación por la Santa Sede como orden religiosa.
El 22 de febrero de 2001 en San Sebastián (España), José Ángel Santos y Josu Leonet, empleados de la empresa Elektra, fallecen en un atentado con coche bomba perpetrado por ETA.
El 22 de febrero de 2001 por decreto legislativo es reconocida oficialmente la Oración a la Bandera Salvadoreña como símbolo patrio de El Salvador.
El 22 de febrero de 2002 las autoridades británicas autorizan el nacimiento de un bebé probeta, genéticamente seleccionado, para intentar salvar la vida de su hermano enfermo.
El 22 de febrero de 2002 en Angola, el guerrillero Jonas Savimbi muere en una emboscada militar.
El 22 de febrero de 2003 en Sevilla (España) el atleta español Alberto García bate el récord de Europa de los 3.000 metros lisos en pista cubierta (7 m, 32,98 s).
El 22 de febrero de 2003 la Academia francesa de cine concede siete Premios César a El pianista, de Roman Polański, mientras Pedro Almodóvar recoge el galardón a la mejor película europea por Hable con ella.
El 22 de febrero de 2004 en Haití, los rebeldes liderados por el comandante insurrecto Guy Phillipe, toman Cap-Haïtien, la segunda ciudad del país.
El 22 de febrero de 2004 en varios puntos de Colombia, los enfrentamientos entre soldados del ejército, guerrilleros y paramilitares se cobran la vida de medio centenar de personas.
El 22 de febrero de 2005 en China, el gobierno anuncia la construcción de eco-edificios con los que espera ahorrar un 65% de energía y ayudar, así, al cumplimiento del Protocolo de Kioto.
El 22 de febrero de 2005 el Parlamento Europeo aprueba por mayoría la imposición de sanciones criminales para frenar los vertidos de hidrocarburos.
El 22 de febrero de 2005 Roberto Bolaño gana el Premio Salambó con su obra póstuma 2666.
El 22 de febrero de 2006 en Bilbao, la banda terrorista ETA hace estallar una bomba en una empresa sin causar víctima, pero sí daños materiales.
El 22 de febrero de 2006 en Tonbridge (Kent, RU) seis hombres roban 53 millones de libras (unos 78 millones de euros) de un depósito de la empresa de seguridad Securitas.
El 22 de febrero de 2006 en Samarra (Irak), atentado con bomba en la Gran Mezquita Dorada.
El 22 de febrero de 2011 en Nueva Zelanda, un terremoto de magnitud 6,3 en la escala de Richter azota la ciudad de Christchurch dejando un saldo de varios muertos y heridos.[2]
El 22 de febrero de 2012 en la Estación de Once (Buenos Aires) sucede un accidente ferroviario que deja 51 muertos y 703 heridos.[3]
El 22 de febrero de 2017 se descubren 7 exoplanetas muy similares a la Tierra.
