El 22 de febrero de 1495 en Nápoles, el rey Carlos VIII de Francia entra en la ciudad para reclamar el trono.
El 22 de febrero de 1530 en Roma, el papa Clemente VII corona a Carlos I (rey de España) como emperador del Sacro Imperio Romano Germánico.
El 22 de febrero de 1632 Galileo Galilei publica su Diálogo sobre los dos principales sistemas del mundo.
El 22 de febrero de 1651 en el mar del Norte, una marea ciclónica inunda la costa de Alemania. Mueren más de 15 000 personas.
El 22 de febrero de 1689 Guillermo III y su esposa, María II, aceptan el ofrecimiento del trono inglés.
El 22 de febrero de 1744 en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca se libra la Batalla de Tolón.
El 22 de febrero de 1746 en la provincia de Sonora-Sinaloa, los apaches saquean la hacienda de Tehuachi, perteneciente al gobernador Agustín de Vildósola.
El 22 de febrero de 1797 en Pembrokeshire (Gales) los franceses comienzan su malograda última invasión a Gran Bretaña.
El 22 de febrero de 1813 las Cortes españolas abolieron el Tribunal del Santo Oficio en las colonias americanas.
El 22 de febrero de 1819 mediante el tratado de Adams-Onís, España le vende a Estados Unidos el estado de Florida por cinco millones de dólares estadounidenses.
El 22 de febrero de 1822 Se instala en Arizpe, Sonora, la Diputación Provincial de Sonora y Sinaloa.
El 22 de febrero de 1847 en el marco de la Primera intervención estadounidense en México, se libra la Batalla de Buena Vista.
El 22 de febrero de 1855 en State College (Pensilvania) se funda la Universidad Estatal de Pensilvania con el nombre de Escuela Superior de Granjeros de Pensilvania.
El 22 de febrero de 1857 en Múnich se inventa la salchicha Weißwurst.
El 22 de febrero de 1882 en los Balcanes, se vuelve a fundar el reino de Serbia.
El 22 de febrero de 1900 en Venecia, Ermanno Wolf-Ferrari estrena su ópera Ceneréntola.
El 22 de febrero de 1900 en Siria se registran disturbios antibritánicos.
El 22 de febrero de 1900 en la Plaza de San Pedro de la Ciudad del Vaticano, el papa entrega su bendición a más de 15.000 peregrinos italianos.
El 22 de febrero de 1900 en el marco de la Guerra anglo-bóer, el general bóer Piet Cronje, rechaza la exigencia de rendición incondicional que le pide el general británico Horatio Kitchener. Se registra la batalla de Wynne’s Hill.
El 22 de febrero de 1900 Estados Unidos toma el archipiélago de Hawái.
El 22 de febrero de 1904 Reino Unido vende a Argentina una estación meteorológica en las Islas Orcadas del Sur (que había fundado el escocés William Speirs Bruce un año antes), a 1502 km al sureste de la ciudad argentina de Ushuaia. En 1908, Reino Unido reclama a la fuerza l
El 22 de febrero de 1904 en la continente antártico, Argentina establece la Base Orcadas, primera base permanente en el continente.
El 22 de febrero de 1905 en el Teatro Real de la Moneda de Bruselas, Isaac Albéniz triunfa con la ópera Pepita Jiménez.
El 22 de febrero de 1905 la ciudad de Sevilla amanece cubierta con un insólito manto de nieve, fruto de la ola de frío que azota la Península Ibérica.
El 22 de febrero de 1911 en la calle de Carretas (en Madrid) se genera un gran escándalo por pasearse dos mujeres con falda-pantalón.
El 22 de febrero de 1913 en México asesinan al presidente Francisco I. Madero y el vicepresidente José María Pino Suárez.
El 22 de febrero de 1915 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Alemania establece unilateralmente la guerra submarina irrestricta.
El 22 de febrero de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, Alemania declara la guerra submarina total en aguas británicas, en respuesta a las medidas de bloqueo del Reino Unido.
El 22 de febrero de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, las fuerzas rusas se baten en retirada en la región de los lagos Masurianos ante la ofensiva alemana del general Paul von Hindenburg.
El 22 de febrero de 1917 en el Reichstag, los liberales de izquierda, los socialdemócratas y los nacional liberales exigen que se adopte el sistema de gobiernos parlamentarios.
El 22 de febrero de 1921 en la URSS se crea el Gosplán con el fin de duplicar la producción industrial.
El 22 de febrero de 1922 en la prisión francesa de Versalles es guillotinado Henri Desiré Landrú, acusado del asesinato de diez mujeres.
El 22 de febrero de 1922 el Imperio británico declara unilateralmente la independencia de Egipto.
El 22 de febrero de 1922 se hunde el paquebote británico Egypt, que aseguraba el correo entre el Imperio británico y la India.
El 22 de febrero de 1924 en EE. UU., el presidente Calvin Coolidge es el primero en hablar por radio desde la Casa Blanca.
El 22 de febrero de 1925 la Asamblea Nacional francesa vota la supresión de su embajada ante la Santa Sede.
El 22 de febrero de 1928 el piloto australiano Bert Hinckler, con una avioneta dotada de un motor de automóvil, cubre en 16 días los 16.000 km que separan Londres de Port Darwin (Australia).
El 22 de febrero de 1928 en Barcelona se estrena la película Don Quijote de la Mancha, dirigida por Lau Lauritzen.
El 22 de febrero de 1929 importante victoria del boxeador español Paulino Uzcudun sobre Cayo O. Christner, en Nueva York.
El 22 de febrero de 1929 en Venezuela, el general Arévalo Cedeno desencadena una revolución.
El 22 de febrero de 1932 Adolf Hitler se presenta como candidato a la presidencia de la República Alemana por el Partido Nacionalsocialista Alemán de los Trabajadores.
El 22 de febrero de 1936 en Sevilla se producen graves inundaciones.
El 22 de febrero de 1938 Alemania e Italia aceptan la propuesta británica sobre la retirada de voluntarios en la Guerra Civil Española. Por otro lado, las fuerzas nacionalistas de Yagüe y Varela toman la ciudad de Teruel, después de dos días de lucha, y hacen prisioneros a 14.500
El 22 de febrero de 1940 en el Tíbet es entronizado el nuevo Dalai Lama, Tensing Gyatso, que cuenta con cinco años de edad.
El 22 de febrero de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el presidente Franklin D. Roosevelt ordena al general Douglas MacArthur que salga de filipinas">Filipinas
