El 9 de marzo de 590 Bahram Chobin es coronado como rey Barham VI de Persia.
El 9 de marzo de 1230 Batalla de Klokotnitsa, el zar búlgaro Iván Asen II derrota a Teodoro del Despotado de Epiro.
El 9 de marzo de 1276 Augsburgo se convierte en una ciudad libre del Sacro Imperio.
El 9 de marzo de 1500 zarpa de Lisboa rumbo a Calcuta la flota mandada por el portugués Pedro Álvarez Cabral, quien al final llega a las costas de Brasil.
El 9 de marzo de 1565 en Quito (Ecuador) se funda Hospital Real de Misericordia y Caridad, actual Hospital de San Juan de Dios.
El 9 de marzo de 1595 en la provincia de Chiquimula (Guatemala) llega la imagen del Cristo Negro Crucificado a la ciudad de Esquipulas.
El 9 de marzo de 1687 en la villa de Santafé de Bogotá (en la actual Colombia), a las 22:00 sucede durante 15 minutos el Tiempo del Ruido, un fragor fortísimo de origen desconocido acompañado de un fuerte olor a azufre, que genera pánico en los habitantes de la ciudad.
El 9 de marzo de 1781 en Florida, Bernardo de Gálvez sitia el fuerte George.
El 9 de marzo de 1796 se casan en Francia Napoleón Bonaparte y Josefina de Beauharnais.
El 9 de marzo de 1809 Juan Clarós está a punto de liberar Barcelona de las tropas napoleónicas, pero un temporal lo impide.
El 9 de marzo de 1811 el general paraguayo Manuel Cabañas, de las fuerzas realistas, derrota al ejército de Manuel Belgrano en la Batalla de Tacuarí.
El 9 de marzo de 1831 en Francia se crea la Legión Extranjera.
El 9 de marzo de 1839 se firma en Veracruz el tratado de paz entre México y Francia, que da fin a la Guerra de los pasteles.
El 9 de marzo de 1842 se estrena la ópera de Giuseppe Verdi Nabucco, en La Scala de Milán.
El 9 de marzo de 1862 batalla naval de los ironclads, navíos blindados de la Guerra de Secesión estadounidense. Tras el ataque sureño con el USS Merrimack en Hampton Roads, Virginia, los norteños envían al acrazado USS Monitor. El resultado fue indeciso pero los norteños se qu
El 9 de marzo de 1868 en París se estrena la ópera Hamlet.
El 9 de marzo de 1873 en Canadá se funda la Real Policía Montada.
El 9 de marzo de 1902 en Madrid, el club de fútbol Real Madrid celebra su primer partido en una explanada que había en la avenida de la plaza de toros.
El 9 de marzo de 1908 en Milán (Italia) se funda el Football Club Internazionale Milano.
El 9 de marzo de 1916 Pancho Villa realiza una incursión militar contra la ciudad de Columbus, en Nuevo México.
El 9 de marzo de 1916 Alemania le declara la guerra a Portugal.
El 9 de marzo de 1917 manifestación obrera en San Petersburgo, contra la que los cosacos se resisten a cargar, en un preludio de la revolución rusa.
El 9 de marzo de 1921 se funda el club Central Norte, de Salta, Argentina.
El 9 de marzo de 1923 en la Unión Soviética, la enfermedad obliga a Lenin a abandonar definitivamente el poder.
El 9 de marzo de 1924 Italia anexa a Fiume a su territorio.
El 9 de marzo de 1932 se constituye el Gobierno del Estado libre de Irlanda, presidido por Éamon de Valera.
El 9 de marzo de 1933 en Estados Unidos, en el marco de la Gran Depresión, el Congreso comienza sus 100 días de debate para votar la legislación del New Deal, propuesta por el presidente Franklin D. Roosevelt.
El 9 de marzo de 1936 la República Dominicana y Haití firman un tratado de fronteras
El 9 de marzo de 1937 se casa el poeta Miguel Hernández.
El 9 de marzo de 1938 promulgación del Fuero del Trabajo por el gobierno del General Franco.
El 9 de marzo de 1944 el general Pedro Pablo Ramírez dimite como presidente de la República Argentina.
El 9 de marzo de 1945 los japoneses ocupan militarmente la Indochina francesa. Aviones B-29 estadounidenses atacan Tokio con bombas incendiarias matando a unas 100 000 personas.
El 9 de marzo de 1954 El periodista Edward R. Murrow, en su programa See it now, presenta un completo reportaje acerca de los excesos cometidos por el senador Joseph McCarthy durante los interrogatorios llevados a cabo cuando era presidente del Comité de Actividades Antiameric
El 9 de marzo de 1955 Nikita Jrushchov es nombrado secretario general del Partido Comunista de la Unión Soviética.
El 9 de marzo de 1959 se pone en venta Barbie, la muñeca más famosa del mundo.
El 9 de marzo de 1961 el Sputnik 9 lleva a la perra Chernushka al espacio.
El 9 de marzo de 1973 España y China restablecen relaciones diplomáticas.
El 9 de marzo de 1979 en Copiapó (Chile) se funda el Club Regional Atacama.
El 9 de marzo de 1990 en Estados Unidos, toma juramento como General Surgeon (ministra de Salud) la Dra. Antonia Novello, siendo la primera mujer e hispana que ocupa este cargo.
El 9 de marzo de 1999 en Chile se funda el club de fútbol Deportes Copiapó.
El 9 de marzo de 2002 en rusalen">Jerusalén
