El 16 de septiembre de 1224 en Italia, Francisco de Asís declara haber recibido los estigmas o heridas de la pasión de Jesucristo.
El 16 de septiembre de 1410 en el contexto de la campaña de Granada, Fernando I de Aragón conquista la ciudad de Antequera.
El 16 de septiembre de 1492 en el Océano Atlántico, las dos carabelas y el nao de Cristóbal Colón llegan a una amplia extensión cubierta de algas que después sería denominada Mar de los Sargazos.
El 16 de septiembre de 1795 en Sudáfrica, Gran Bretaña captura Ciudad del Cabo.
El 16 de septiembre de 1810 en el pueblo de Dolores (México), el cura Miguel Hidalgo convoca a una lucha armada en contra de la dominación española, en un acto conocido como el Grito de Dolores y el cual da inicio a la Independencia de México.
El 16 de septiembre de 1816 en la provincia de Buenos Aires (Argentina), la localidad de Rojas (a 240 km al oeste de la ciudad de Buenos Aires) es destruida por un tornado.
El 16 de septiembre de 1856 cerca de Tipitapa (Nicaragua), en la hacienda San Ildefonso muere de dos machetazos perpetrados por un sabanero, el filibustero estadounidense Byron Cole, dos días después de la derrota de sus tropas en la Batalla de San Jacinto.
El 16 de septiembre de 1908 en Estados Unidos, Billy Durant funda la empresa de automóviles General Motors.
El 16 de septiembre de 1939 termina la Batalla de Khalkhin Gol con una decisiva victoria soviética sobre fuerzas de Japón.
El 16 de septiembre de 1955 en Argentina, los militares derrocan al gobierno de Juan Domingo Perón, dentro de la autodenominada "Revolución Libertadora".
El 16 de septiembre de 1961 en un pozo artificial, a 98 metros bajo tierra, en el Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 11:45 (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 198, Shrew, de 2.6 kilotones.
El 16 de septiembre de 1973 en el Estadio Chile (actualmente Estadio Víctor Jara, en Santiago de Chile), agentes de la dictadura de Pinochet torturan y asesinan al cantautor Víctor Jara.
El 16 de septiembre de 1975 Papúa Nueva Guinea se independiza de Australia.
El 16 de septiembre de 1976 en La Plata (Argentina) sucede la Noche de los Lápices: varios estudiantes de secundaria que luchaban por la implementación del boleto estudiantil gratuito son secuestrados, torturados y asesinados por agentes de la dictadura.
El 16 de septiembre de 1982 en Líbano suceden las Matanzas de Sabra y Chatila: falangistas cristianos con apoyo israelí asesinan a miles de civiles.
El 16 de septiembre de 1987 se firma el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono.
El 16 de septiembre de 1998 en Valencia se crea la Academia Valenciana de la Lengua.
El 16 de septiembre de 2011 Resolución 2009 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 16 de septiembre de 2015 en Chile se produce un terremoto de gran intensidad, acompañado de réplicas y tsunami de una magnitud de 8,4 en Escala sismológica de magnitud de momento, produciendo 16 fallecidos y numerosos damnificados.
El 16 de septiembre de 2015 en Guatemala, el Congreso elige como vicepresidente de la República a Juan Alfonso Fuentes Soria.
