El 21 de mayo de 822 en Córdoba, Abderramán II es nombrado nuevo emir omeya del Emirato de Córdoba.
El 21 de mayo de 1254 Tras la muerte del emperador Conrado IV, comienza en Alemania un período de anarquía conocida como el "Gran Interregno".
El 21 de mayo de 1293 Sancho IV agregó a Burgos Villaymara.
El 21 de mayo de 1403 Enrique III manda una embajada a los tártaros de Tamerlán para tratar de conseguir una alianza contra los otomanos.
El 21 de mayo de 1471 en Inglaterra el rey Enrique VI es asesinado en su capilla de la torre Wakefield.
El 21 de mayo de 1499 en España, los Reyes Católicos conceden libertades a los que viajen a América.
El 21 de mayo de 1792 en la isla Kyūshū (Japón) entra en erupción el volcán Unzen, dejando un saldo de 15000 víctimas fatales.
El 21 de mayo de 1813 en la batalla de Bautzen (Sajonia), Napoleón derrota a prusianos y rusos.
El 21 de mayo de 1822 en México, Agustín de Iturbide jura como emperador del Primer Imperio Mexicano.
El 21 de mayo de 1831 en Francia, Daguerre comunica a su socio Niépce el casual descubrimiento de la impresionabilidad del yoduro de plata por la luz, base de la fotografía.
El 21 de mayo de 1851 en Colombia se abole legalmente la esclavitud.
El 21 de mayo de 1871 en el Rigi se pone en funcionamiento el primer ferrocarril de cremallera europeo, con origen en Vitznau.
El 21 de mayo de 1876 en Madrid (España), el escritor Gaspar Núñez de Arce ingresa en la Real Academia Española.
El 21 de mayo de 1881 en Estados Unidos, Clara Barton funda la Cruz Roja estadounidense.
El 21 de mayo de 1887 en Londres, el laringólogo británico Morell Mackenzie recibe una llamada de palacio para tratar al príncipe Federico de Prusia.
El 21 de mayo de 1900 Rusia se anexiona Manchuria a costa de China, aprovechando la guerra de los bóxers.
El 21 de mayo de 1901 en el Technikum de Winterthur (Suiza), el físico Albert Einstein comienza a trabajar como ayudante de cátedra.
El 21 de mayo de 1903 llega a Vigo la escuadra alemana, al mando del príncipe Enrique de Prusia, hermano del emperador.
El 21 de mayo de 1904 se funda la FIFA (Fédération Internationale de Football Association), organismo mundial rector del fútbol.
El 21 de mayo de 1911 en Issy-les-Moulineaux (Francia), durante una competición aérea se estrella un avión y muere el ministro de Guerra, Berteaux.
El 21 de mayo de 1912 en Francia, el dirigible Clement Bayard alcanza los 2900 m de altura.
El 21 de mayo de 1913 frente a las costas de Newport (Estados Unidos), el acorazado estadounidense Vesuvius ensaya un nuevo torpedo, que pierde el rumbo y destruye la nave.
El 21 de mayo de 1913 el rey Jorge V de Inglaterra visita oficialmente a Berlín.
El 21 de mayo de 1917 en las fábricas de tejidos catalanas, se reduce el trabajo en un 40 % como consecuencia de la huelga persistente en las industrias del ramo del agua.
El 21 de mayo de 1919 en Estados Unidos, la Cámara de Representantes autoriza el sufragio femenino.
El 21 de mayo de 1920 en México asesinan a don Venustiano Carranza (líder de la Revolución mexicana de 1910).
El 21 de mayo de 1925 el explorador noruego Roald Amundsen parte hacia el polo Norte.
El 21 de mayo de 1927 en el aeropuerto de Le Bourget (en París) Charles Lindbergh completa su primer vuelo transatlántico en solitario.
El 21 de mayo de 1929 los japoneses evacúan Tsing-tao (China) y la provincia del Shantung es liberada.
El 21 de mayo de 1932 en Zacatecoluca (El Salvador) se produce un terremoto.
El 21 de mayo de 1932 en Grecia dimite el Gabinete Venizelos.
El 21 de mayo de 1933 en Chamartín, la selección española de fútbol vence a Bulgaria por 13 goles a 0.
El 21 de mayo de 1935 desde Gambia (África), el piloto español Juan Ignacio Pombo cruza el Atlántico en avión hasta Natal (Brasil), en 18 horas y 15 minutos.
El 21 de mayo de 1937 en París se estrena (con el título de 99%) una parte (7 de 24 escenas) de la obra Temor y miseria del III Reich, de Bertolt Brecht.
El 21 de mayo de 1938 en Chile finaliza el mandato del presidente Arturo Alessandri.
El 21 de mayo de 1941 en Amba Alagi (Etiopía), los italianos presentan su capitulación en la Campaña de Etiopía lo que representa la restauración del imperio con Hailé Selassié repuesto en el trono.
El 21 de mayo de 1942 México se une con el Escuadrón 201 a la Segunda Guerra Mundial con el apoyo de los Aliados de la Segunda Guerra Mundial.
El 21 de mayo de 1944 Tras una durísima batalla, los aliados rebasan Montecassino, lo que facilita el enlace con las fuerzas de Anzio Nettuno y el avance sobre Roma.
El 21 de mayo de 1945 Tito evacua Carintia (Austria) y retira de Trieste todos los efectivos militares, ante la enérgica actitud de los anglosajones.
El 21 de mayo de 1947 en el estado de Carolina del Sur (Estados Unidos), un jurado formado por personas de piel blanca absuelve a 28 acusados blancos del linchamiento de una persona de piel negra.
El 21 de mayo de 1947 en Paso de los Libres (Argentina) y Uruguaiana (Brasil) los presidentes Juan Domingo Perón (de Argentina) y Eurico Gaspar Dutra (de Brasil) inauguran el Puente Internacional Agustín P. Justo-Getúlio Vargas (habilitado al público desde dos años antes).
El 21 de mayo de 1948 Uruguay reconoce al Estado de Israel.
El 21 de mayo de 1949 durante la Guerra Civil China, los comunistas sitian Shanghái por tierra, mar y aire.
El 21 de mayo de 1950 Grecia y Yugoslavia restablecen relaciones diplomáticas.
El 21 de mayo de 1950 Ismet Inonu concluye su mandato en Turquía y Celai Bayar es elegido presidente de la República.
El 21 de mayo de 1951 los soldados estadounidenses del batallón Colombia parten en el buque Cuken Victory hacia Corea bajo la bandera de la Organización de las Naciones Unidas y rechazan a los comunistas, al norte del paralelo 38.
El 21 de mayo de 1951 en Hungría son encarceladas 65000 personas, acusadas de formar parte de la antigua burguesía.
El 21 de mayo de 1955 la Unión Soviética decide vender armas a Egipto.
El 21 de mayo de 1955 España renueva su título mundial de hockey sobre patines, tras derrotar a Italia por 2 goles a 1.
El 21 de mayo de 1956 en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona con éxito la bomba atómica Redwing Cherokee, de 3800 kilotones. Es la primera bomba de hidrógeno dejada caer desde un avión.
El 21 de mayo de 1960 en Valdivia (sur de Chile), un terremoto de 9,5 grados en la escala de Richter es la antesala al Terremoto de Valdivia del día siguiente.
El 21 de mayo de 1961 en Sevilla se despeña un camión en el que viajan 62 personas de las barriadas de la Macarena y Triana y que se dirigía a Almonte para asistir a la romería de El Rocío. Se producen 21 muertos y 40 heridos.
El 21 de mayo de 1963 en la cueva del Civil, en el pueblo de Tírig (España), un grupo de expoliadores franceses roban pinturas rupestres con el rudimentario método de hacerlas saltar a golpes de escoplo.
El 21 de mayo de 1963 en Buenos Aires (Argentina) (en el marco de la dictadura del civil José María Guido) José Alfredo Martínez de Hoz asume como ministro de Economía.
El 21 de mayo de 1963 en Moscú, la Universidad Lomonosov nombra a Fidel Castro doctor honoris causa.
El 21 de mayo de 1965 en la República Dominicana se declara el alto el fuego.
El 21 de mayo de 1966 en Guantánamo (Cuba) soldados estadounidenses asesinan al joven Luis Ramírez López, integrante de la Brigada de la Frontera.
El 21 de mayo de 1966 en Madrid se clausura la estación de Chamberí de la línea 1 del Metro.
El 21 de mayo de 1968 en Francia, diez millones de ciudadanos acuden a la convocatoria de huelga y se producen importantes enfrentamientos entre estudiantes y policías.
El 21 de mayo de 1969 la nave espacial estadounidense Apolo X se acerca a 15 kilómetros de la Luna. Dos de sus tres tripulantes salen del módulo lunar.
El 21 de mayo de 1969 en Los Ángeles, el asesino de Robert Kennedy, Sirhan Bishara Sirhan, es condenado a muerte.
El 21 de mayo de 1971 el púgil español Pedro Carrasco se proclama campeón de Europa de los pesos superligeros.
El 21 de mayo de 1972 en Madrid, el dramaturgo Antonio Buero Vallejo ingresa en la Real Academia Española de la Lengua.
El 21 de mayo de 1972 en la Ciudad del Vaticano, un demente aporrea con un martillo el rostro de la Virgen de la Piedad (1499) de Miguel Ángel Buonarrotti.
El 21 de mayo de 1975 en Stuttgart comienza el proceso contra la banda Baader Meinhof, autodenominada Fracción del Ejército Rojo.
El 21 de mayo de 1981 Terra Lliure actúa contra Federico Jiménez Losantos.
El 21 de mayo de 1982 El Grupo Británico Queen lanza el álbum Hot Space, considerado pot la crítica, su peor disco.
El 21 de mayo de 1984 en Paraguay recupera la libertad Escolástico Covando (el preso político más antiguo de América, condenado en 1962 por participar de una conjura militar contra el dictador paraguayo Stroessner).
El 21 de mayo de 1990 en Rumanía, Ion Iliescu gana las elecciones con el 90 % de los votos.
El 21 de mayo de 1991 en una localidad del estado sureño de Tamil Nadú (India), muere en un atentado antes de un mitin el ex primer ministro Rajiv Gandhi, y 18 personas más.
El 21 de mayo de 1992 la OTAN extiende fuera de las fronteras de sus socios europeos su objetivo de mantener la paz y convertirse en la institución defensiva de los 52 países que integran la CESCE.
El 21 de mayo de 1993 los cascos azules de la ONU desplegados en la antigua Yugoslavia, reciben el Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional.
El 21 de mayo de 1993 La Corte Suprema de Justicia de Venezuela da el fallo al antejuicio de mérito contra el presidente Carlos Andrés Pérez por el delito de Malversación de caudales públicos de los 250 millones de la Partida Secreta.
El 21 de mayo de 1993 Octavio Lepage es nombrado nuevo presidente interno de Venezuela.
El 21 de mayo de 1996 El cantautor italiano de los géneros pop/rock Eros Ramazzotti lanza al mercado su quinto álbum de estudio en castellano titulado Dónde hay música.
El 21 de mayo de 1997 La banda británica de rock alternativo Radiohead, realiza el primer lanzamiento de su álbum cumbre Ok Computer en Japón.
El 21 de mayo de 1997 en Belfast, miembros del Sinn Féin (brazo político del IRA (Ejército Republicano Irlandés)) y funcionarios británicos celebran la primera reunión tras la ruptura del alto el fuego.
El 21 de mayo de 1998 los norirlandeses dan su respaldo mayoritario a la solución pacífica del conflicto del Ulster, recogida en el acuerdo de Stormont.
El 21 de mayo de 1998 en Portugal, el presidente Jorge Sampaio, inaugura la Exposición Universal de Lisboa, la última del milenio.
El 21 de mayo de 2000 en Cannes (Francia) el cineasta danés Lars von Trier gana la Palma de Oro en la 53º edición del Festival de Cannes, por su película Dancer in the dark.
El 21 de mayo de 2001 el Secretario de Estado de los Estados Unidos, Colin Powell, exige a Israel el alto el fuego y la paralización de nuevos asentamientos de colonos en los Territorios Palestinos.
El 21 de mayo de 2001 se establece el Día Mundial de la Diversidad Cultural y el Día Nacional de la Afrocolombianidad.
El 21 de mayo de 2002 El cantautor colombiano Juanes lanza al mercado su segundo álbum de estudio titulado Un día normal.
El 21 de mayo de 2002 El merenguero puertorriqueño Elvis Crespo lanza al mercado su cuarto álbum de estudio como solista titulado Urbano.
El 21 de mayo de 2002 El cantautor cubano Donato Póveda lanza al mercado su álbum debut de estudio como solista titulado Bohemio enamorado.
El 21 de mayo de 2002 La cantautora, compositora y actriz mexicana Thalía lanza al mercado su segundo álbum homónimo titulado Thalía.
El 21 de mayo de 2003 una ofensiva del Ejército indonesio contra los separatistas del Movimiento para la Liberación de Aceh (GAM) se salda con decenas de muertos.
El 21 de mayo de 2003 los tribunales marroquíes condenan a cuatro años de prisión a un periodista disidente.
El 21 de mayo de 2003 la Corte Real española reconoce oficialmente a Leandro Alfonso de Borbón Ruiz, hijo bastardo del rey Alfonso XIII.
El 21 de mayo de 2004 seis personas resultan heridas de gravedad en el choque de dos trenes Talgo en Zamora.
El 21 de mayo de 2004 los combates entre las tropas estadounidenses y los radicales chiíes dejan una veintena de cadáveres en Kerbala y Nayaf. Las tropas estadounidenses liberan a otros 472 presos de la cárcel de Abu Ghraib.
El 21 de mayo de 2004 el sherpa Pemba Dorji bate el récord de subida al Everest, con una nueva marca de 8 horas y 10 minutos desde el campamento base, más de dos horas menos que el crono anterior.
El 21 de mayo de 2005 Chile Tragedia de Antuco ocurre la segunda peor tragedia en tiempos de paz del ejército, al morir 45 uniformados en medio de una tormenta de nieve.
El 21 de mayo de 2005 el equipo navarro Portland San Antonio se proclama campeón de la Liga ASOBAL de balonmano.
El 21 de mayo de 2005 en República Dominicana comienza el programa gastronómico y de entretenimiento El ático, creado por Massimo Borghetti.
El 21 de mayo de 2005 en Málaga la policía española desmantela una red que, en seis años, había blanqueado 30 millones de euros procedentes del narcotráfico.
El 21 de mayo de 2006 Se realiza un Referéndum sobre la independencia de Montenegro donde una mayoría se pronuncia por independizarse de Serbia.
El 21 de mayo de 2006 Los Tuzos del Pachuca logra su cuarto título del Torneo Clausura 2006 al vencer 1-0 a los Tuneros del San Luis en el Estadio Hidalgo.
El 21 de mayo de 2008 se celebra la final de la Liga de Campeones de la UEFA en la que resulta vencedor el Manchester United. La sede del partido fue el Estadio Olímpico Luzhniki en Moscú (Rusia).
El 21 de mayo de 2012 Google Chrome se convierte por primera vez en el navegador más utilizado en el mundo.
El 21 de mayo de 2017 en los Billboard Music Awards (premios americanos de música) ha ganado por primera vez un grupo K-Pop, BTS.
