El 17 de septiembre de 1007 a 25 km al sudoeste de Bagdad (Irak), un terremoto deja 16 000 muertos.
El 17 de septiembre de 1111 Alfonso Raimúndez es coronado rey de Galicia, más tarde será el rey Alfonso VII.
El 17 de septiembre de 1176 el ejército bizantino y el ejército turco selyúcida libran la batalla de Miriocéfalo.
El 17 de septiembre de 1303 en Shanxi (China), a las 0:20 (hora local) sucede un violento terremoto de magnitud 8,0 en la escala sismológica de Richter, dejando un saldo de entre 200 000 y 500 000 muertos.
El 17 de septiembre de 1497 Pedro de Estopiñán toma Melilla en nombre de los duques de Medina Sidonia para la Corona de Castilla.
El 17 de septiembre de 1787 en Estados Unidos, los congresistas ratifican la constitución.
El 17 de septiembre de 1788 en Karánsebes (actual Rumania) ocurre la batalla de Karánsebes, donde los soldados austríacos atacan a compañeros de sus mismas tropas por error.
El 17 de septiembre de 1809 la Guerra de Finlandia termina oficialmente.
El 17 de septiembre de 1831 en Chile se le confiere a Rengo el título de ciudad.
El 17 de septiembre de 1843 en Santiago de Chile se funda la Universidad de Chile, sucesora de la Real Universidad de San Felipe.
El 17 de septiembre de 1861 en el marco de la Guerra civil argentina, las fuerzas de la provincia de Buenos Aires, al mando de Mitre vencen a las fuerzas nacionales de Urquiza en la batalla de Pavón.
El 17 de septiembre de 1869 en Argentina, durante la presidencia de Domingo Sarmiento, finaliza el primer censo nacional.
El 17 de septiembre de 1894 en el marco de la primera guerra sino-japonesa, los japoneses vencen a los chinos en la batalla naval del río Yalu.
El 17 de septiembre de 1913 Cantonización de Milagro (Ecuador)
El 17 de septiembre de 1914 Andrew Fisher toma posesión como primer ministro de Australia por tercera y última vez.
El 17 de septiembre de 1923 fundación de Luis Ángel Firpo, club de fútbol salvadoreño de Usulután.
El 17 de septiembre de 1939 los soviéticos invaden Polonia oriental.
El 17 de septiembre de 1943 la ciudad rusa de Briansk es liberada de los nazis por los ejércitos soviéticos.
El 17 de septiembre de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, tropas aerotransportadas de los Aliados invaden los Países Bajos como parte de la Operación Market Garden.
El 17 de septiembre de 1958 en el Área U3h del Sitio de pruebas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 11:30 (hora local), Estados Unidos detona a 150 m bajo tierra su bomba atómica Bernalillo, de 0,015 kt.
El 17 de septiembre de 1964 en México se inaugura el Museo Nacional de Antropología.
El 17 de septiembre de 1968 a 468 m bajo tierra, en el Área U2cms del Sitio de pruebas atómicas de Nevada, a las 6:00 (hora local), Estados Unidos detona su bomba atómica Stoddard, de 31 kt. Es la bomba n.º 577 de las 1129 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1
El 17 de septiembre de 1978 en Estados Unidos, el presidente egipcio Anwar el-Sadat y el primer ministro israelí Menahem Begin firman los acuerdos de Camp David.
El 17 de septiembre de 1980 en Asunción (Paraguay), un comando integrado por combatientes argentinos abate al exdictador nicaragüense Anastasio Somoza Debayle (54), que había encontrado asilo bajo el Gobierno del dictador paraguayo Alfredo Stroessner.
El 17 de septiembre de 1988 se inauguran los Juegos Olímpicos de Seúl (Corea del Sur), oficialmente conocidos como los Juegos de la XXIV Olimpiada.
El 17 de septiembre de 1991 se publica en Internet la primera versión (0.01) del kernel Linux.
El 17 de septiembre de 1991 en Estados Unidos, la banda de hard rock Guns N' Roses publica el álbum doble Use Your Illusion I y II; en ellos aparecien canciones como «Don't Cry», «November Rain» y «Estranged».
El 17 de septiembre de 1991 la Asamblea General de las Naciones Unidas admite a Corea del Norte, Corea del Sur, Micronesia, las Islas Marshall, Estonia, Letonia y Lituania como miembros de la ONU.
El 17 de septiembre de 2008 en Pekín (China) se celebra la ceremonia de clausura de los XIII Juegos Paralímpicos.
El 17 de septiembre de 2008 la Unión Astronómica Internacional (IAU) se inclina en favor de la propuesta del equipo investigador de Estados Unidos y en honor de una deidad hawaiana anuncia el nombre de Haumea para el quinto planeta enano del Sistema Solar.
El 17 de septiembre de 2008 Google lanza la versión en español de Knol.
El 17 de septiembre de 2011 El movimiento Occupy Wall Street comienza en el Zuccotti Park de la ciudad de Nueva York.
El 17 de septiembre de 2012 Esperanza Aguirre dimite en Madrid de la Asamblea que preside y de su escaño en la misma.
El 17 de septiembre de 2012 El Teatro Imperio de Valparaíso, edificio patrimonial de principios del siglo XX ubicado en el puerto chileno, se incendia y pierde completamente su infraestructura a salvedad de su fachada.
