El 5 de julio de 1054 en China, los astrónomos registran la explosión de la supernova que dará origen a la actual nebulosa del Cangrejo.
El 5 de julio de 1099 en Palestina, los cristianos conquistan rusalen">Jerusalén.
El 5 de julio de 1601 comienza el sitio de Ostende por los tercios del Imperio español.
El 5 de julio de 1687 en Inglaterra, Isaac Newton publica Philosophiæ naturalis principia mathematica.
El 5 de julio de 1807 en Buenos Aires (Virreinato del Río de la Plata) ―en el marco de la Segunda Invasión Inglesa―, las milicias argentinas repelen a los soldados británicos.
El 5 de julio de 1809 primer día de la Batalla de Wagram, entre el ejército imperial francés de Napoleón Bonaparte y el Imperio austríaco.
El 5 de julio de 1811 Venezuela se independiza de España, con la participación de 42 diputados, entre ellos Juan Germán Roscio y Francisco de Miranda.
El 5 de julio de 1830 Francia invade Argelia.
El 5 de julio de 1865 el Reino Unido aprueba la primera ley del mundo que limita la velocidad de circulación con vehículos.
El 5 de julio de 1884 Alemania toma posesión de Camerún.
El 5 de julio de 1922 en los Países Bajos se realizan las primeras elecciones en las que pueden votar las mujeres.
El 5 de julio de 1937 el KMT y el PCCH realizan un acuerdo para combatir a los japoneses.
El 5 de julio de 1937 en Yellow Grass (Saskatchewan) se registra la temperatura más alta en la Historia de Canadá: 45 °C (113 °F).
El 5 de julio de 1940 Gran Bretaña y el Régimen de Vichy francés rompen relaciones diplomáticas.
El 5 de julio de 1941 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las tropas alemanas alcanzan el río Dniéper.
El 5 de julio de 1941 en el marco de la Guerra peruano-ecuatoriana, se inician los encuentros en la zona fronteriza entre las localidades de Aguas Verdes y Huaquillas.
El 5 de julio de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienza la batalla de Kursk, la batalla de tanques más grande librada en la historia.
El 5 de julio de 1946 en Estados Unidos se presenta en sociedad el bikini.
El 5 de julio de 1946 Berlín es dividida en cuatro zonas gobernadas por los aliados.
El 5 de julio de 1950 se reconoce a todos los judíos el derecho a vivir en Israel (Ley del Retorno), mientras que se impide a las personas palestinas refugiadas su derecho al retorno reconocido por la Resolución 194 de la Asamblea General de las Naciones Unidas.
El 5 de julio de 1950 Batalla de Osan: en Corea del Norte ―en el marco de la Guerra de Corea―, soldados invasores estadounidenses tienen su primer choque con soldados norcoreanos.
El 5 de julio de 1950 en Črnomelj (Eslovenia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40,6 °C (105,1 °F).
El 5 de julio de 1951 William Shockley inventa el transistor de contacto de punto.
El 5 de julio de 1954 en Estados Unidos, Elvis Presley graba su primera canción llamada That's all right.
El 5 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Dogwood, de 397 kilotones. Es la bomba n.º 146 de las 1132 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
El 5 de julio de 1962 tras una larga guerra de independencia, Argelia derrota a las fuerzas invasoras, y se independiza del Imperio francés. Duro revés al colonialismo.
El 5 de julio de 1962 en Cúcuta (Colombia) se funda la Universidad Francisco de Paula Santander.
El 5 de julio de 1964 en Inglaterra se crea la banda Pink Floyd.
El 5 de julio de 1965 en Bogotá (Colombia) se inaugura la radio La Voz de los Libertadores 1030 AM.
El 5 de julio de 1968 en Pedrosa de la Vega (España), Javier Cortes Álvarez de Miranda descubre la villa romana La Olmeda, considerada como uno de los yacimientos arqueológicos más importantes del mundo romano hispánico.
El 5 de julio de 1975 en Reino Unido, Arthur Ashe es el primer tenista afroamericano que vence una final en el Campeonato de Wimbledon.
El 5 de julio de 1975 en África, Cabo Verde se independiza de Portugal.
El 5 de julio de 1975 en Argentina los sindicatos nucleados en la CGT (Confederación General del Trabajo) declaran la primera huelga general contra un Gobierno peronista, en repudio al descalabro económico generado en el país por el Rodrigazo.
El 5 de julio de 1989 Falso operativo en el edificio Altos del Portal en Bogotá (Colombia). Cuatro personas son masacradas por militares involucrados con el Cartel de Medellín.
El 5 de julio de 1996 en Reino Unido nace la oveja Dolly, primer animal clonado.
El 5 de julio de 1998 Japón lanza una misión a Marte sumándose a la carrera espacial.
El 5 de julio de 2004 en Indonesia se realiza la primera elección presidencial.
El 5 de julio de 2006 en El Salvador, violentos disturbios ocurridos frente al campus central de la Universidad de El Salvador dejan un saldo fatal de dos agentes policiales muertos, diez más heridos, y un empleado universitario lesionado de gravedad.
El 5 de julio de 2007 en Colombia se realiza una marcha por la liberación de los secuestrados y la entrega de los cuerpos de los once diputados de la asamblea del Valle del Cauca.
El 5 de julio de 2009 en México se celebran elecciones estatales.
El 5 de julio de 2009 en Urumchi, capital de la región de Sinkiang (en el noroeste de la República Popular China), se producen una serie de disturbios que dejan un saldo trágico de 184 muertos y más de 1000 heridos, según fuentes gubernamentales chinas.
El 5 de julio de 2009 cerca de Lichfield (Inglaterra) se descubre el mayor tesoro de oro anglosajón hasta la fecha, que consta de más de 1500 piezas.
El 5 de julio de 2010 la misión Planck emite su primera imagen de todo el cielo.
El 5 de julio de 2011 en Santiago de Compostela (España) es robado el Codex Calixtinus.
El 5 de julio de 2012 en Londres (Reino Unido) se inaugura el Shard London Bridge, que se convierte en el rascacielos más alto de la Unión Europea hasta la fecha.
El 5 de julio de 2015 en Grecia se celebra el referéndum griego de 2015, cuyo resultado es un rotundo rechazo a las condiciones impuestas por la Unión Europea, el Fondo Monetario Internacional y el Banco Central Europeo.
El 5 de julio de 2016 la sonda espacial Juno de la NASA ingresa con éxito en la órbita de Júpiter.
