El 30 de enero de 1500 en Brasil, el navegante Vicente Yáñez Pinzón es el primer europeo que avista la desembocadura del río Amazonas.
El 30 de enero de 1648 en Münster (Alemania) se firma la Paz de Westfalia, finalizando la Guerra de los Treinta Años entre Países Bajos y España.
El 30 de enero de 1649 en Londres es decapitado el rey Carlos I de Inglaterra.
El 30 de enero de 1661 en la Abadía de Westminster (Londres), Oliver Cromwell es desenterrado (había fallecido el 3 de septiembre de 1658) y sujeto a una ejecución ritual.
El 30 de enero de 1766 en Lima se funda la Plaza de toros de Acho.
El 30 de enero de 1790 en el río Tyne (Northumberland, Inglaterra) se prueba el primer bote salvavidas.
El 30 de enero de 1820 el irlandés Edward Bransfield (1785-1852) llega a la península Trinidad (la punta norte de la Península Antártica), convirtiéndose en la primera persona en avistar la Antártida.
El 30 de enero de 1835 en el Capitolio de los Estados Unidos, un enfermo mental llamado Richard Lawrence intenta el asesinato del presidente Andrew Jackson (primer intento de asesinato sobre un presidente de Estados Unidos).
El 30 de enero de 1841 la ciudad de Mayagüez en Puerto Rico es destruida por un incendio.
El 30 de enero de 1847 la ciudad californiana de Yerba Buena es renombrada como San Francisco.
El 30 de enero de 1856 en las cercanías de Constitución (Chile) naufraga el vapor Cazador. Mueren más de 400 personas, siendo la mayor tragedia naval ocurrida en Chile.
El 30 de enero de 1900 en Sudáfrica, las fuerzas británicas solicitan refuerzos a Inglaterra en su guerra contra los bóer.
El 30 de enero de 1916 terminó la correspondencia Husayn-McMahon entre Husayn ibn Ali (jerife de La Meca) y el oficial británico Henry McMahon sobre la rebelión árabe contra el otomano">Imperio otomano
