El 30 de enero de 1500 en Brasil, el navegante Vicente Yáñez Pinzón es el primer europeo que avista la desembocadura del río Amazonas.
El 30 de enero de 1648 en Münster (Alemania) se firma la Paz de Westfalia, finalizando la Guerra de los Treinta Años entre Países Bajos y España.
El 30 de enero de 1649 en Londres es decapitado el rey Carlos I de Inglaterra.
El 30 de enero de 1661 en la Abadía de Westminster (Londres), Oliver Cromwell es desenterrado (había fallecido el 3 de septiembre de 1658) y sujeto a una ejecución ritual.
El 30 de enero de 1766 en Lima se funda la Plaza de toros de Acho.
El 30 de enero de 1790 en el río Tyne (Northumberland, Inglaterra) se prueba el primer bote salvavidas.
El 30 de enero de 1820 el irlandés Edward Bransfield (1785-1852) llega a la península Trinidad (la punta norte de la Península Antártica), convirtiéndose en la primera persona en avistar la Antártida.
El 30 de enero de 1835 en el Capitolio de los Estados Unidos, un enfermo mental llamado Richard Lawrence intenta el asesinato del presidente Andrew Jackson (primer intento de asesinato sobre un presidente de Estados Unidos).
El 30 de enero de 1841 la ciudad de Mayagüez en Puerto Rico es destruida por un incendio.
El 30 de enero de 1847 la ciudad californiana de Yerba Buena es renombrada como San Francisco.
El 30 de enero de 1856 en las cercanías de Constitución (Chile) naufraga el vapor Cazador. Mueren más de 400 personas, siendo la mayor tragedia naval ocurrida en Chile.
El 30 de enero de 1900 en Sudáfrica, las fuerzas británicas solicitan refuerzos a Inglaterra en su guerra contra los bóer.
El 30 de enero de 1916 terminó la correspondencia Husayn-McMahon entre Husayn ibn Ali (jerife de La Meca) y el oficial británico Henry McMahon sobre la rebelión árabe contra el otomano">Imperio otomano.
El 30 de enero de 1923 en el marco del Tratado de Lausana, Grecia y Turquía firman el Acuerdo para el Intercambio de Población.
El 30 de enero de 1933 en Alemania, Adolf Hitler asume la Cancillería del Reich. Véase Machtergreifung.
El 30 de enero de 1933 en París (Francia), Édouard Daladier forma su Gobierno.
El 30 de enero de 1933 en Estados Unidos se estrena el programa radial de western The Lone Ranger (el Llanero Solitario).
El 30 de enero de 1938 formación en Burgos (España) del Primer Gobierno nacional de España (1938-1939), en el que Francisco Franco asume oficialmente los cargos de Jefe de Estado y de Gobierno.
El 30 de enero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, se libra el segundo día de la batalla de Rennell Island. Un torpedo japonés hunde al destructor Chicago.
El 30 de enero de 1943 en el gueto de Letichiv (Ucrania), la Gestapo comienza la ejecución masiva de judíos. Mueren cerca de 7000 personas.
El 30 de enero de 1944 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las tropas estadounidenses desembarcan en Majuro.
El 30 de enero de 1945 en la Segunda Guerra Mundial, Adolf Hitler da su último discurso en el duodécimo aniversario de su llegada al poder.
El 30 de enero de 1945 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, 126 marines estadounidenses y la resistencia filipina liberan a 500 prisioneros del campo de prisioneros de Cabanatúan.
El 30 de enero de 1945 en aguas del mar Báltico, un submarino soviético hunde el barco Wilhelm Gustloff, lleno de refugiados alemanes. Mueren un total de 9343 personas, incluidos unos 5000 niños, lo que la convierte en la mayor tragedia naval de la historia.
El 30 de enero de 1946 la Resolución 2 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 30 de enero de 1948 en Nueva Delhi (capital de India), el fanático hinduista Nathuram Godse asesina al pacifista Mahatma Gandhi, líder de la independencia de India.
El 30 de enero de 1952 la Resolución 97 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas es adoptada.
El 30 de enero de 1969 en la azotea de Apple Records (en Londres), la banda británica de rock The Beatles toca su último concierto. Fue suspendido por la policía.
El 30 de enero de 1972 Pakistán se retira de la Commonwealth.
El 30 de enero de 1989 en Kabul (Afganistán) se cierra la embajada de Estados Unidos.
El 30 de enero de 1993 en Colombia, un grupo terrorista (posiblemente el Cártel de Medellín) realiza un atentado terrorista en el centro de Bogotá. Mueren 25 personas y quedan 70 heridas.
El 30 de enero de 1994 el ajedrecista serbio Péter Lékó (de poco más de 14 años de edad) se convierte en el gran maestro más joven del mundo.
El 30 de enero de 1994 El club argentino Gimnasia y Esgrima La Plata se proclama campeón de la Copa Centenario.
El 30 de enero de 1996 Yuji Hyakutake descubre el cometa Hyakutake. Fue el más brillante del año, y uno de los que pasó más cerca de la Tierra.
El 30 de enero de 1998 en Littleton (Estados Unidos), Eric Harris y Dylan Klebold son detenidos por robar una computadora desde el interior de una camioneta. Este es uno de los hechos que si la policía hubiera investigado habría evitado la masacre de Columbine.
El 30 de enero de 1998 en Sevilla (España), la banda terrorista ETA asesina a tiros al concejal del PP Alberto Jiménez-Becerril y a su esposa Ascensión García.
El 30 de enero de 2000 en el océano Atlántico, cerca de Costa de Marfil, un avión de la compañía aérea Kenya Airways se estrella causando la muerte de 169 personas.
El 30 de enero de 2003 Bélgica reconoce los matrimonios del mismo sexo.
El 30 de enero de 2007 en Estados Unidos se lanza al mercado el sistema operativo Windows Vista de Microsoft, sucesor del Windows XP (que había sido lanzado en 2001).
El 30 de enero de 2012 a 47 kilómetros al suroeste de Ica (Perú), a las 0:10 horas sucede un terremoto de 6,2 grados en la escala de Richter. Deja al menos 119 heridos.
