El 3 de septiembre de 32 en México se escriben los primeros documentos de América en estelas de época olmeca tardía (Ver Tres Zapotes).
El 3 de septiembre de 301 en la península itálica se funda la república de San Marino.
El 3 de septiembre de 1189 en la abadía de Westminster (Inglaterra), Ricardo Corazón de León es coronado rey.
El 3 de septiembre de 1412 Fernando I llega a Zaragoza como nuevo rey de Aragón y jura ante las Cortes su cargo.
El 3 de septiembre de 1539 el papa Paulo III aprueba los estatutos que Ignacio de Loyola le presentó para la fundación de la Compañía de Jesús.
El 3 de septiembre de 1609 cerca de la actual ciudad de Nueva York (Estados Unidos), el explorador británico Henry Hudson es el primer europeo que conoce la bahía de Hudson.
El 3 de septiembre de 1783 la firma del Tratado de París pone fin a la Guerra de Independencia de los Estados Unidos.
El 3 de septiembre de 1791 en Francia se proclama la primera Constitución escrita de su historia.
El 3 de septiembre de 1813 en Perú, el pueblo limeño invade edificios públicos contra la demora en la abolición de la Inquisición.
El 3 de septiembre de 1821 en México, Chiapas se declara independiente de España.
El 3 de septiembre de 1821 en Estados Unidos, un huracán golpea Nueva York. Se trata del único caso conocido en la historia de esa ciudad.
El 3 de septiembre de 1854 en Buenos Aires (Argentina), Bartolomé Mitre funda el Instituto Histórico-Geográfico del Río de la Plata.
El 3 de septiembre de 1864 explosión en una fábrica de Alfred Nobel para la elaboración de glicerina (elemento esencial para producir dinamita).
El 3 de septiembre de 1873 en España, Santiago Ramón y Cajal es destinado, como teniente militar, a Burgos.
El 3 de septiembre de 1914 el cardenal Giacomo della Chiesa es nombrado papa, con el nombre Benedicto XV.
El 3 de septiembre de 1921 en un hotel en San Francisco (California), el cómico Roscoe Fattie Arbuckle (1887-1933) organiza una fiesta en su habitación. Una de las jóvenes, la actriz Virginia Rappe (26), fallecerá tres días después, lo que arruinará la vida del actor.
El 3 de septiembre de 1925 se juega el primer partido internacional de balonmano.
El 3 de septiembre de 1930 en República Dominicana, un huracán devasta la capital Santo Domingo y causa la muerte de más de 800 personas.
El 3 de septiembre de 1930 en Estados Unidos, los pilotos franceses Diudonné Costes y Maurice Bellonte aterrizan cerca de Nueva York, después de cruzar el Atlántico en un vuelo de 37 horas.
El 3 de septiembre de 1933 en España, Alejandro Lerroux forma un nuevo Gobierno.
El 3 de septiembre de 1935 Malcolm Campbell se convierte en el primer hombre en manejar un automóvil a más de 300 mph (483 km/h).
El 3 de septiembre de 1938 en un congreso de delegados celebrado en París se funda la Cuarta Internacional y se aprueba el Programa de Transición elaborado por León Trotski.
El 3 de septiembre de 1939 en Bydgoszcz (en alemán, Bromberg), en Polonia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― los nazis perpetran los asesinatos del Domingo Sangriento.
El 3 de septiembre de 1939 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Inglaterra y Francia declaran la guerra a Alemania tras la invasión de Polonia.
El 3 de septiembre de 1939 llega a Valparaíso en el navío Winnipeg, que transporta emigrantes españoles sacados de Francia por el cónsul especial chileno, el poeta Pablo Neruda.
El 3 de septiembre de 1942 en España se forma el Cuarto Gobierno nacional, que durará hasta 1945.
El 3 de septiembre de 1944 las tropas aliadas liberan Bruselas de la ocupación alemana.
El 3 de septiembre de 1947 Estados Unidos entrega isótopos radiactivos a científicos de países amigos.
El 3 de septiembre de 1950 en Buenos Aires, Racing inaugura su estadio actual, El Cilindro ganando 1-0 contra Vélez Sarsfield.
El 3 de septiembre de 1953 en Europa entra en vigor la Convención Europea de los Derechos Humanos.
El 3 de septiembre de 1953 en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética hace detonar a 255 m de altura su sexta bomba atómica, que la CIA bautizará como Joe-6, de 5,8 kilotones.
El 3 de septiembre de 1954 en la Ciudad del Vaticano es canonizado el papa Pío X.
El 3 de septiembre de 1955 en España se inaugura el estadio Ramón de Carranza.
El 3 de septiembre de 1967 Suecia adopta la mano derecha para la circulación de vehículos.
El 3 de septiembre de 1971 en su exilio en Madrid, el presidente Juan Domingo Perón recibe el cadáver de su esposa, Evita, secuestrado durante 16 años y mutilado por los militares que lo destituyeron en el golpe de estado de 1955.
El 3 de septiembre de 1976 la nave espacial estadounidense Viking 2 aterriza en Marte.
El 3 de septiembre de 1976 en las islas Azores, un Hércules C-130 de la Fuerza Aérea Venezolana se estrella con 68 personas a bordo (el Orfeón Universitario y la tripulación). El hecho será conocido como la Tragedia de las Azores.
El 3 de septiembre de 1978 Juan Pablo I comienza oficialmente su pontificado (y fallecerá un mes después).
El 3 de septiembre de 1981 entra en vigencia la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer.
El 3 de septiembre de 1982 en Palermo (Sicilia) es asesinado el general Della Chiesa, encargado de luchar contra la mafia siciliana.
El 3 de septiembre de 1984 Iron Maiden lanza el álbum Powerslave.
El 3 de septiembre de 1986 en Sudáfrica, el obispo y Premio Nobel de la Paz en 1984, Desmond Tutu, es nombrado oficialmente arzobispo anglicano de Ciudad del Cabo.
El 3 de septiembre de 1989 la selección de fútbol de Chile se enfrenta a la de Brasil en el Estadio Maracaná, donde el guardameta Roberto Rojas simuló ser herido por una bengala, por lo cual Chile abandonó la cancha.
El 3 de septiembre de 1992 en Ginebra (Suiza), la Conferencia de Desarme de la ONU adopta el proyecto de convención para la eliminación total de armas químicas.
El 3 de septiembre de 1994 China y Rusia acuerdan el control de sus armas.
El 3 de septiembre de 1996 en Irak, Estados Unidos lanza dos ataques con 44 misiles contra objetivos militares.
El 3 de septiembre de 1998 frente a las costas de Nueva Escocia (Canadá) estalla un MD-11 de la Swissair.
El 3 de septiembre de 2000 en la Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II beatifica a Juan XXIII y a Pío IX.
El 3 de septiembre de 2004 en una escuela de Beslán, agentes rusos matan a 335 personas en la operación de liberación de rehenes.
El 3 de septiembre de 2006 en Japón, la Selección española se proclama por primera vez vencedora en el MundoBasket tras derrotar a Grecia en la final 47-70 con Pau Gasol lesionado.
El 3 de septiembre de 2006 en Estados Unidos, Andre Agassi se retira del tenis en activo tras perder en el Open ante el joven alemán Benjamin Becker por 7-5, 6-7, 6-4 y 7-5.
El 3 de septiembre de 2007 el noticiero Monitor regresa al aire 65 días después de que José Gutiérrez Vivó anunció el fin de transmisiones por motivos económicos.
El 3 de septiembre de 2009 en Estados Unidos, Michael Jackson es sepultado en el cementerio Forest Lawn de la ciudad de Los Ángeles (California) 70 días después de su muerte.
El 3 de septiembre de 2015 en Guatemala, asume la presidencia Alejandro Maldonado Aguirre, luego de que Otto Pérez Molina renunciara el día anterior.
El 3 de septiembre de 2017 en Corea del Norte, prueba nuclear de Corea del Norte de 2017 es.
