El 16 de junio de 221 el emperador Heliogábalo adopta como hijo a Alejandro Severo, y lo nombra César como su sucesor legítimo.
El 16 de junio de 363 el emperador romano Juliano el Apóstata regresa del río Tigris y quema su flota. Durante su retirada, las fuerzas romanas sufren diferentes ataques de los persas.
El 16 de junio de 632 en Persia, Yazdgerd III es coronado el último emperador sasánida antes de la conquista musulmana, y ese año es el primero del calendario zoroástrico.
El 16 de junio de 1456 en España, el rey Enrique IV de Castilla otorga la Carta de Privilegio a la ciudad de Estepona (Málaga).
El 16 de junio de 1487 en East Stoke, Nottinghamshire (Inglaterra) se libra la batalla de Stoke Field, la última de la Guerra de las Rosas.
El 16 de junio de 1586 en Inglaterra, María Tudor, I de Inglaterra reconoce a su esposo, Felipe II de España, como su heredero.
El 16 de junio de 1745 en la actual Nueva Escocia (Canadá) (en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca) tropas británicas al mando de William Pepperell capturan la fortaleza francesa de Louisbourg (en la isla de cabo Bretón).
El 16 de junio de 1779 España le declara la guerra al Reino de la Gran Bretaña. Comienza el sitio de Gibraltar.
El 16 de junio de 1805 Fuerte terremoto en los departamentos del Tolima y Cundinamarca (Colombia) de 6,2 en la escala de Richter.
El 16 de junio de 1815 dos días antes de la batalla de Waterloo, se libran las batallas de Ligny y la de Quatre Bras.
El 16 de junio de 1846 en Italia, Giovanni María Mastai Ferretti es elegido papa, adoptando el nombre de Pío IX.
El 16 de junio de 1858 en el marco de la Rebelión en la India de 1857 comienza la batalla de Morar.
El 16 de junio de 1897 se firma el tratado por el cual Estados Unidos se anexa Hawái.
El 16 de junio de 1903 en Estados Unidos se funda la compañía Ford Motor Company.
El 16 de junio de 1904 en Dublín, el escritor irlandés James Joyce comienza su relación con Nora Barnacle. Años después utilizará esta fecha como la del día en que transcurre su novela más conocida, Ulises.
El 16 de junio de 1904 Eugen Schauman asesina Nikolai Bobrikov, Gobernador General de Finlandia.
El 16 de junio de 1911 en Kilbourn (Wisconsin), cae un meteorito de piedra de 772 gramos, destruyendo un establo.
El 16 de junio de 1911 nace IBM como una empresa de Computación-Tabulación-Grabación en Endicott (Nueva York).
El 16 de junio de 1913 estalla la Segunda Guerra de los Balcanes.
El 16 de junio de 1918 la Declaración a los Siete fue un documento escrito por el diplomático británico Sir Henry McMahon a siete sirios notables.
El 16 de junio de 1922 en Irlanda se celebran elecciones: el Sinn Féin gana con una amplia mayoría.
El 16 de junio de 1940 en Francia, el mariscal Philippe Pétain pide un armisticio a los nazis alemanes.
El 16 de junio de 1940 en Lituania se instaura un gobierno comunista.
El 16 de junio de 1940 Segunda Guerra Mundial: el mariscal Henri Philippe Pétain se convierte en jefe de estado de la Francia de Vichy.
El 16 de junio de 1956 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Osage (nombre de una etnia de nativos americanos), de 365 kt, la 10.ª de las 17 de la operación Redwing.
El 16 de junio de 1958 Imre Nagy, Pál Maléter y otro líderes del Revolución húngara de 1956 son ejecutados.
El 16 de junio de 1960 se estrena la película Psicosis, de Alfred Hitchcock.
El 16 de junio de 1961 en el aeropuerto Le Bourget, en París (Francia), el bailarín de ballet soviético Rudolf Nuréyev deserta de su país.
El 16 de junio de 1963 Valentina Tereshkova se convierte en la primera mujer cosmonauta de la historia, al participar en la misión Vostok 6.
El 16 de junio de 1967 se celebra la primera edición de Monterey Pop Festival.
El 16 de junio de 1978 en Estados Unidos se estrena la película Grease.
El 16 de junio de 1983 en la Unión Soviética, Yuri Andrópov es nombrado presidente.
El 16 de junio de 1986 en Santiago de Chile, atentado con bomba en el Metro de Santiago, en las estaciones Los Héroes y Tobalaba, dejando un muerto y siete personas heridas.
El 16 de junio de 1995 en Budapest (Hungría), el Comité Olímpico Internacional (COI) elige a Salt Lake City sede de los Juegos Olímpicos de Invierno de 2002.
El 16 de junio de 1997 en Argelia son asesinadas unas 50 personas en la masacre de Dairat Labguer.
El 16 de junio de 1999 en Sudáfrica Thabo Mbeki es elegido presidente.
El 16 de junio de 2001 La Selección de fútbol de Costa Rica logra ganar por las eliminatorias hacia el mundial de Corea del Sur y Japón, a la Selección de fútbol de México en el Estadio Azteca, hecho conocido como el "Aztecazo".
El 16 de junio de 2011 Italia reabre la Torre de Pisa después de 10 años de trabajo para su consolidación.
