El 16 de enero de 929 en España, Abderramán III se proclama califa de Córdoba.
El 16 de enero de 1219 en el oeste de Frisia y Groningen sucede la «primera inundación del Día de San Marcelo», que ahoga a unas 36 000 personas.
El 16 de enero de 1362 segundo y peor día de la tormenta en el Mar del Norte (segunda inundación del Día de San Marcelo) que barre los Países Bajos, Inglaterra y el norte de Alemania causando entre 40 000 y 100 000 muertes.
El 16 de enero de 1493 en Caribe, Cristóbal Colón reconoce varias islas Bahamas, la zona oriental de Cuba y el norte de Haití.
El 16 de enero de 1547 en Rusia, Iván el Terrible se proclama zar.
El 16 de enero de 1556 en España, Carlos I cede a su hijo Felipe II la corona de Castilla y Aragón.
El 16 de enero de 1605 en Madrid (España) se publica la primera edición de El ingenioso hidalgo don Quixote de La Mancha.
El 16 de enero de 1644 en Colombia, un terremoto devasta la aldea de Pamplona.
El 16 de enero de 1707 en Escocia se aprueba en el Parlamento el Acta de la Unión con Inglaterra, surgiendo de esta forma un nuevo Estado, al que se le da el nombre de Gran Bretaña.
El 16 de enero de 1716 en Madrid (España) se promulga el Decreto de Nueva Planta para Cataluña.
El 16 de enero de 1791 en Francia se crea la Gendarmería Nacional.
El 16 de enero de 1809 en España, el ejército francés de Napoleón derrota en La Coruña al ejército británico.
El 16 de enero de 1834 en España, establecimiento de la división judicial del país.
El 16 de enero de 1856 Austria y Rusia firman un acuerdo bilateral durante la guerra ruso-turca.
El 16 de enero de 1861 en España comienza a funcionar la comunicación telegráfica submarina entre la península y las Islas Baleares.
El 16 de enero de 1869 en México, el presidente Benito Juárez crea por decreto el estado de Hidalgo.
El 16 de enero de 1891 en Estados Unidos, es vencida la última sublevación de los indios dakotas.
El 16 de enero de 1902 Alemania obtiene la concesión para construir el ferrocarril Konia-Bagdad, en el otomano">Imperio otomano
