El 16 de enero de 929 en España, Abderramán III se proclama califa de Córdoba.
El 16 de enero de 1219 en el oeste de Frisia y Groningen sucede la primera inundación del Día de San Marcelo, que ahoga a unas 36 000 personas.
El 16 de enero de 1362 segundo y peor día de la tormenta en el Mar del Norte (segunda inundación del Día de San Marcelo) que barre los Países Bajos, Inglaterra y el norte de Alemania causando entre 40 000 y 100 000 muertes.
El 16 de enero de 1493 en Caribe, Cristóbal Colón reconoce varias islas Bahamas, la zona oriental de Cuba y el norte de Haití.
El 16 de enero de 1547 en Rusia, Iván el Terrible se proclama zar.
El 16 de enero de 1556 en España, Carlos I cede a su hijo Felipe II la corona de Castilla y Aragón.
El 16 de enero de 1605 en Madrid (España) se publica la primera edición de El ingenioso hidalgo don Quixote de La Mancha.
El 16 de enero de 1644 en Colombia, un terremoto devasta la aldea de Pamplona.
El 16 de enero de 1707 en Escocia se aprueba en el Parlamento el Acta de la Unión con Inglaterra, surgiendo de esta forma un nuevo Estado, al que se le da el nombre de Gran Bretaña.
El 16 de enero de 1716 en Madrid (España) se promulga el Decreto de Nueva Planta para Cataluña.
El 16 de enero de 1791 en Francia se crea la Gendarmería Nacional.
El 16 de enero de 1809 en España, el ejército francés de Napoleón derrota en La Coruña al ejército británico.
El 16 de enero de 1834 en España, establecimiento de la división judicial del país.
El 16 de enero de 1856 Austria y Rusia firman un acuerdo bilateral durante la guerra ruso-turca.
El 16 de enero de 1861 en España comienza a funcionar la comunicación telegráfica submarina entre la península y las Islas Baleares.
El 16 de enero de 1869 en México, el presidente Benito Juárez crea por decreto el estado de Hidalgo.
El 16 de enero de 1891 en Estados Unidos, es vencida la última sublevación de los indios dakotas.
El 16 de enero de 1902 Alemania obtiene la concesión para construir el ferrocarril Konia-Bagdad, en el otomano">Imperio otomano.
El 16 de enero de 1902 en Reino Unido, los fisiólogos William Maddock Bayliss y Ernest Henry Starling descubren en el duodeno la hormona llamada secretina.
El 16 de enero de 1906 en Marruecos comienza la Conferencia de Algeciras con la finalidad de decidir el destino de este país africano. Participan España, Francia, Alemania y Reino Unido.
El 16 de enero de 1908 en la ciudad de Chicago (Estados Unidos), obreros en huelga organizan graves tumultos.
El 16 de enero de 1909 la expedición de Ernest Shackleton afirma haber alcanzado el polo sur magnético (pero la ubicación registrada puede ser incorrecta).
El 16 de enero de 1912 en China, el jefe de gobierno Yuan Shikai resulta ileso en un atentado con bomba.
El 16 de enero de 1914 en Rusia, el poeta Máximo Gorki es autorizado a regresar a su país tras ocho años de exilio.
El 16 de enero de 1916 en el Cáucaso (Rusia) comienza una gran ofensiva contra los turcos.
El 16 de enero de 1919 en Polonia la Asamblea Constituyente confirma al pianista Ignacy Jan Paderewski como jefe de gobierno.
El 16 de enero de 1919 en Europa, los aliados prorrogan el armisticio con Alemania hasta el 16 de febrero.
El 16 de enero de 1920 en Estados Unidos entra en vigor la Ley Seca, que prohibió (sin éxito) la venta y consumo de bebidas alcohólicas.
El 16 de enero de 1924 en Querétaro (México) suceden sangrientos choques entre los partidarios de Huerta y los de Calles.
El 16 de enero de 1928 en La Habana (Cuba) se inaugura la VI Conferencia Panamericana en donde se aprueba el Código de Derecho Internacional Privado.
El 16 de enero de 1929 Paraguay comunica a Bolivia que todas las fuerzas paraguayas han sido desmovilizadas.
El 16 de enero de 1941 en Segunda Guerra Mundial, se inician los ataques aéreos nazis contra Malta, con lo que comienza la guerra en el Mediterráneo.
El 16 de enero de 1941 Chile y Bolivia firman un pacto de no agresión.
El 16 de enero de 1943 en Alemania, primer ataque aéreo aliado contra Berlín desde finales de 1941.
El 16 de enero de 1944 en Reino Unido, el general estadounidense Dwight D. Eisenhower llega a Londres para ponerse al frente de las tropas que lucharán en Europa en la Segunda Guerra Mundial.
El 16 de enero de 1946 en Reino Unido, el niño prodigio español Arturo Pomar gana el torneo de ajedrez de Londres.
El 16 de enero de 1952 en México se crea el estado de Baja California.
El 16 de enero de 1956 en Egipto, por mandato constitucional, el islamismo se convierte en la religión oficial.
El 16 de enero de 1957 en Estados Unidos, aviones de reacción realizan el primer vuelo de circunvalación del mundo sin escalas.
El 16 de enero de 1962 en República Dominicana, un golpe de Estado depone al presidente, Joaquín Balaguer, e instaura una Junta de Gobierno por 48 horas.
El 16 de enero de 1968 en Guatemala, estado de emergencia tras la muerte de dos militares estadounidenses en un atentado guerrillero.
El 16 de enero de 1969 en Praga (Checoslovaquia) el estudiante Jan Palach se prende fuego en la plaza Wenzel, en protesta por la ocupación soviética de su país y la supresión de las libertades individuales.
El 16 de enero de 1969 la URSS realiza con éxito la primera maniobra de acoplamiento de dos naves espaciales tripuladas.
El 16 de enero de 1970 en La Paz (Bolivia) suceden grandes manifestaciones para apoyar al presidente Alfredo Ovando Candía.
El 16 de enero de 1971 en Chile, fracasa un atentado para asesinar al presidente socialista Salvador Allende.
El 16 de enero de 1973 en España, un comando de ETA secuestra en Pamplona al industrial Felipe Huarte.
El 16 de enero de 1975 en Portugal, se firma en Lisboa el acuerdo para la independencia de Angola.
El 16 de enero de 1975 en Chile, el cardenal Raúl Silva Henríquez sufre un atentado en Chile.
El 16 de enero de 1979 El Sha de Irán, Mohamed Reza Pahlevi, parte al exilio.
El 16 de enero de 1985 en Israel, el gobierno decide retirar sus tropas del Líbano en tres fases.
El 16 de enero de 1987 en China, dimite Hu Yaobang, secretario del Partido Comunista chino. Le sustituye Zhao Ziyang.
El 16 de enero de 1989 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprueba por unanimidad el plan para la independencia de Namibia y pide al gobierno de Sudáfrica que reduzca su presencia militar en ese territorio.
El 16 de enero de 1991 en Irak, George Bush ordena el comienzo de la Guerra del Golfo con la operación Tormenta del Desierto. Inicio de los bombardeos aéreos sobre Bagdad.
El 16 de enero de 1992 en el Castillo de Chapultepec de México se firman los Acuerdos de Paz entre el Gobierno de El Salvador y la guerrilla del FMLN que terminan con doce años de guerra civil en ese país.
El 16 de enero de 2001 en las islas Galápagos, el buque Jessica se vara frente a Puerto Baquerizo Moreno.
El 16 de enero de 2003 desde Cabo Cañaveral despega el transbordador espacial Columbia, que se destruirá en la reentrada 16 días más tarde.
El 16 de enero de 2006 Adam Copeland gana su primer WWE Championship.
