El 5 de diciembre de 633 se inicia el IV Concilio de Toledo, en presencia del rey Sisenando, bajo la dirección de San Isidoro.
El 5 de diciembre de 1063 en la aldea de Khammam, a 170 km al este de Hyderabad (India) sucede un terremoto.[1]
El 5 de diciembre de 1484 en Roma (Italia), el papa Inocencio VIII publica su famosa bula Summis desiderantes affectibus, por la cual ordena a la Inquisición perseguir a las brujas en el mundo conocido.
El 5 de diciembre de 1492 en el mar Caribe, Cristóbal Colón —en el marco de su primer viaje a América— arriba a la isla Quisqueya (que él rebautizó La Española, donde actualmente se encuentra Haití y República Dominicana).
El 5 de diciembre de 1550 llega al Virreinato de Nueva España el segundo Virrey, don Luis de Velasco y Ruiz de Alarcón.
El 5 de diciembre de 1746 la República de Génova se subleva contra los austriacos, en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca.
El 5 de diciembre de 1813 Venezuela Araure actual Estado Portuguesa. Batalla de Araure parte de la lucha independentista.
El 5 de diciembre de 1814 Venezuela Urica actual Estado Anzoátegui. Batalla de Urica parte de la lucha independentista.
El 5 de diciembre de 1824 en Perú, el general Simón Bolívar toma la ciudad de Lima, ocupada por las fuerzas realistas.
El 5 de diciembre de 1860 en Perú se crea la primera compañía de bomberos.
El 5 de diciembre de 1865 Perú y Chile firman un tratado de alianza ofensiva-defensiva.
El 5 de diciembre de 1912 en Europa, el Imperio alemán, el Imperio austrohúngaro e Italia prolongan su Triple Alianza por seis años.
El 5 de diciembre de 1914 en el comienzo de la Primera Guerra Mundial, el Parlamento italiano aprueba la política de neutralidad del país, traicionando así la Triple Alianza de 1882.
El 5 de diciembre de 1918 en España comienza el nuevo Gobierno del Conde de Romanones.
El 5 de diciembre de 1919 en Colombia, se funda Avianca, la primera aerolínea de América.
El 5 de diciembre de 1920 en Grecia, la mayoría de la población en referéndum pide el regreso del rey Constantino I.
El 5 de diciembre de 1924 en Arabia, Ibn Saud ocupa la ciudad de Medina, que alberga la tumba de Mahoma.
El 5 de diciembre de 1929 en España, el rey Alfonso XIII declara (mediante real orden) a Granada como conjunto histórico-artístico.
El 5 de diciembre de 1930 la Real Academia Española de la Lengua aprueba el uso de los sustantivos femeninos que indiquen profesiones o cargos.
El 5 de diciembre de 1931 La catedral de Cristo Salvador de Moscú fue destruida por un pedido de Iósif Stalin.
El 5 de diciembre de 1931 en el observatorio de Argel (Argelia), el astrónomo francés Guy Reiss descubre el asteroide Argelia (1213).
El 5 de diciembre de 1933 en Estados Unidos se abole la Ley seca, que prohibía la venta y consumo de bebidas alcohólicas y estuvo en vigor durante 13 años.
El 5 de diciembre de 1934 en Honduras, un fuerte terremoto destruye las localidades de San Jorge, La Encarnación y San Fernando.
El 5 de diciembre de 1936 en la Unión Soviética se crea la constitución de ese país.
El 5 de diciembre de 1941 en la Unión Soviética, el general Zhúkov dirige un contraataque para romper el cerco durante la batalla de Moscú.
El 5 de diciembre de 1941 Gran Bretaña declara la guerra a Finlandia, Hungría y Rumanía.
El 5 de diciembre de 1944 en Italia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, tropas británicas ocupan Rávena.
El 5 de diciembre de 1945 cerca de Estados Unidos, cinco bombarderos TBM Avenger de la marina de los Estados Unidos se pierden en el Triángulo de las Bermudas, el famoso caso del Vuelo 19.
El 5 de diciembre de 1946 la ONU se instala definitivamente en Nueva York.
El 5 de diciembre de 1953 Las primeras veinte fisioterapeutas colombianas se graduaron, fecha en la que se creó la Asociación Colombiana de Fisioterapia,ASCOFI, como ente gremial nacional. Desde entonces, en esa fecha se conmemora el “día del fisioterapeuta” en Colombia.
El 5 de diciembre de 1962 Estados Unidos y la URSS llegan a un acuerdo sobre la utilización pacífica del espacio.
El 5 de diciembre de 1976 primera aparición de la ikurriña, aún siendo ilegal, en el campo de fútbol de Atocha en un partido entre Real Sociedad y Athletic de Bilbao.
El 5 de diciembre de 1997 asume como Jefe de Gobierno del Distrito Federal el perredista Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano, convirtiéndose en el primer gobernante de la Ciudad de México elegido mediante sufragio universal.
El 5 de diciembre de 1999 en los Premios del Cine Europeo, la película Todo sobre mi madre (de Pedro Almodóvar), obtiene el premio a la mejor película del año.
El 5 de diciembre de 2000 en la Ciudad de México, Andrés López Obrador asume el Gobierno del Distrito Federal; es el primer gobernante elegido para un periodo de 6 años.
El 5 de diciembre de 2006 en Fiyi, las fuerzas armadas bajo el mando del comodoro Frank Bainimarama, perpetran un golpe de Estado contra el presidente Ratu Josefa Iloilo y el primer ministro Laisenia Qarase.
El 5 de diciembre de 2006 en la ciudad de México, Marcelo Ebrard Casaubón toma posesión del cargo de jefe de Gobierno del Distrito Federal.
El 5 de diciembre de 2007 Arsenal de Sarandí, gana el primer título de su historia, la Copa Sudamericana, derrotando en la final al América de México.
El 5 de diciembre de 2008 el equipo Honda decide retirarse de la Fórmula 1.
El 5 de diciembre de 2009 en una discoteca de la localidad rusa de Perm, un incendio provoca 107 muertos y 200 heridos.
El 5 de diciembre de 2010 en un sector pobre del municipio Bello (Colombia), un alud de tierra sepulta a más de 120 personas.
El 5 de diciembre de 2011 se descubre el planeta Kepler-22b, el primer planeta habitable fuera del Sistema Solar.
El 5 de diciembre de 2011 es inaugurado en Casablanca, Marruecos el Morocco Mall, el centro comercial más grande de África.
El 5 de diciembre de 2012 en la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera tomó posesión como Jefe de Gobierno del Distrito Federal.
