El 7 de abril de 451 en la actual Francia, Atila saquea la ciudad de Metz y ataca otras ciudades en la Galia.
El 7 de abril de 529 en Roma, el emperador Justiniano sanciona el primer tomo del Corpus Juris Civilis.
El 7 de abril de 1348 en Praga se funda la Universidad Carolina.
El 7 de abril de 1521 el navegante portugués Fernando de Magallanes ―en la primera circunnavegación del globo― llega a Cebú; morirá quince días después.
El 7 de abril de 1541 el jesuita Francisco Javier parte hacia Oriente para desarrollar una labor misionera.
El 7 de abril de 1621 en la actual España, el aristócrata Pedro Girón, cae prisionero; se inicia la persecución de los partidarios de Lerma.
El 7 de abril de 1652 en África, los neerlandeses se establecen en Ciudad del Cabo.
El 7 de abril de 1798 el territorio del Misisipi es reorganizado por las disputas entre Estados Unidos y España. Se expandirá en 1804 y posteriormente en 1812.
El 7 de abril de 1813 en la Nueva Granada (actual Colombia), Manuel Rodríguez Torices (presidente del Estado Libre e Independiente de Cartagena) convierte a la localidad costera de Barranquilla en «villa» y la eleva a capital del departamento de Tierradentro o Barlovento.
El 7 de abril de 1815 en la aldea de Puerto Santo (Venezuela) desembarca la fuerza expedicionaria del general Pablo Morillo.
El 7 de abril de 1817 en la Ciudad de Barcelona (Venezuela) cae la Casa Fuerte en manos de las fuerzas Españolas, mueren alli entre 700 y 1200 personas
El 7 de abril de 1822 en Buenos Aires (Argentina) se funda la Sociedad de Ciencias Físicas y Matemáticas.
El 7 de abril de 1822 en la Gran Colombia, Simón Bolívar se enfrenta a las fuerzas realistas en la batalla de Bomboná.
El 7 de abril de 1823 en España, los Cien Mil Hijos de San Luis entran en el país, restableciendo el gobierno absolutista de Fernando VII.
El 7 de abril de 1825 en Bolivia, se rinde el coronel español José María Valdez, dando fin a la guerra de independencia en el Alto Perú.
El 7 de abril de 1827 el químico británico John Walker vende la primera caja de cerillas, que había inventado el año anterior.
El 7 de abril de 1828 en el Teatro Carlo Felice de Génova (Italia) se estrena la ópera Bianca e Fernando, de Vincenzo Bellini.
El 7 de abril de 1831 en Brasil, Pedro II se hace coronar emperador.
El 7 de abril de 1862 cerca de Savannah ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, el ejército unionista norteño liderado por Ulysses S. Grant derrota al ejército confederado sureño en la batalla de Shiloh.
El 7 de abril de 1894 en Buenos Aires (Argentina), Juan B. Justo funda el diario socialista La Vanguardia.
El 7 de abril de 1906 en Italia, el volcán Vesubio entra en erupción y devasta Nápoles.
El 7 de abril de 1906 los representantes de España, Alemania, Francia e Inglaterra firman el Acta de Algeciras sobre Marruecos por la que España adquiere obligaciones para ejercer un protectorado en la zona.
El 7 de abril de 1908 en el Reino Unido, H. H. Asquith del Partido Liberal sucede a sir Henry Campbell-Bannerman como primer ministro.
El 7 de abril de 1920 en rusalen">Jerusalén
