El 7 de abril de 451 en la actual Francia, Atila saquea la ciudad de Metz y ataca otras ciudades en la Galia.
El 7 de abril de 529 en Roma, el emperador Justiniano sanciona el primer tomo del Corpus Juris Civilis.
El 7 de abril de 1348 en Praga se funda la Universidad Carolina.
El 7 de abril de 1521 el navegante portugués Fernando de Magallanes (en la primera circunnavegación del globo) llega a Cebú; morirá quince días después.
El 7 de abril de 1541 el jesuita Francisco Javier parte hacia Oriente para desarrollar una labor misionera.
El 7 de abril de 1621 en la actual España, el aristócrata Pedro Girón, cae prisionero; se inicia la persecución de los partidarios de Lerma.
El 7 de abril de 1652 en África, los neerlandeses se establecen en Ciudad del Cabo.
El 7 de abril de 1798 el territorio del Misisipi es reorganizado por las disputas entre Estados Unidos y España. Se expandirá en 1804 y posteriormente en 1812.
El 7 de abril de 1813 en la Nueva Granada (actual Colombia), Manuel Rodríguez Torices (presidente del Estado Libre e Independiente de Cartagena) convierte a la localidad costera de Barranquilla en villa y la eleva a capital del departamento de Tierradentro o Barlovento.
El 7 de abril de 1815 en la aldea de Puerto Santo (Venezuela) desembarca la fuerza expedicionaria del general Pablo Morillo.
El 7 de abril de 1822 en Buenos Aires (Argentina) se funda la Sociedad de Ciencias Físicas y Matemáticas.
El 7 de abril de 1822 en la Gran Colombia, Simón Bolívar se enfrenta a las fuerzas realistas en la batalla de Bomboná.
El 7 de abril de 1823 en España, los Cien Mil Hijos de San Luis entran en el país, restableciendo el gobierno absolutista de Fernando VII.
El 7 de abril de 1825 en Bolivia, se rinde el coronel español José María Valdez, dando fin a la guerra de independencia en el Alto Perú.
El 7 de abril de 1827 el químico británico John Walker vende la primera caja de cerillas, que había inventado el año anterior.
El 7 de abril de 1828 en el Teatro Carlo Felice de Génova (Italia) se estrena la ópera Bianca e Fernando, de Vincenzo Bellini.
El 7 de abril de 1831 en Brasil, Pedro II se hace coronar emperador.
El 7 de abril de 1862 cerca de Savannah ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense, el ejército unionista norteño liderado por Ulysses S. Grant derrota al ejército confederado sureño en la batalla de Shiloh.
El 7 de abril de 1894 en Buenos Aires (Argentina), Juan B. Justo funda el diario socialista La Vanguardia.
El 7 de abril de 1906 en Italia, el volcán Vesubio entra en erupción y devasta Nápoles.
El 7 de abril de 1906 los representantes de España, Alemania, Francia e Inglaterra firman el Acta de Algeciras sobre Marruecos por la que España adquiere obligaciones para ejercer un protectorado en la zona.
El 7 de abril de 1908 en el Reino Unido, H. H. Asquith del Partido Liberal sucede a sir Henry Campbell-Bannerman como primer ministro.
El 7 de abril de 1928 en Venezuela se levanta una insurrección cívico-militar liderada por Rafael Alvarado Franco en contra de la dictadura de Juan Vicente Gómez.
El 7 de abril de 1936 en España, es destituido Niceto Alcalá Zamora como presidente de la República española.
El 7 de abril de 1939 la Italia fascista invade el reino de Albania.
El 7 de abril de 1943 en Grecia, Ioannis Rallis se convierte en el primer ministro colaboracionista durante la ocupación del Eje.
El 7 de abril de 1945 el acorazado Yamato es hundido por 386 aviones estadounidenses, significando definitivamente el fin de la era de los acorazados y empezando la de los portaaviones.
El 7 de abril de 1946 Francia reconoce la independencia de Siria.
El 7 de abril de 1948 en la ONU se crea la Organización Mundial de la Salud.
El 7 de abril de 1953 en la ONU, el sueco Dag Hammarskjöld es designado secretario general.
El 7 de abril de 1954 el presidente Dwight Eisenhower comenta la Teoría del dominó por primera vez en rueda de prensa.
El 7 de abril de 1955 en Rancagua (Chile) se funda el Club Deportivo O'Higgins.
El 7 de abril de 1955 Winston Churchill renuncia como Primer Ministro por problemas de salud.
El 7 de abril de 1956 en José Ingenieros (provincia de Buenos Aires) se inaugura el Estadio Tres de Febrero. Actualmente, sigue siendo el campo de deportes del Club Almagro.
El 7 de abril de 1956 España renuncia a su protectorado en Marruecos.
El 7 de abril de 1958 en Ibagué (Colombia) se funda el Club Deportes Tolima.
El 7 de abril de 1964 en Estados Unidos, la empresa IBM presenta el primer modelo de su serie 360. (Ver Historia de la informática).
El 7 de abril de 1969 en Estados Unidos se publica el RFC 1; esta se considera la fecha simbólica del nacimiento del Internet.
El 7 de abril de 1971 el presidente de los Estados Unidos Richard Nixon anuncia el incremento en la retirada de tropas de Vietnam.
El 7 de abril de 1977 en Alemania, el político Siegfried Bubacky su chófer son tiroteados por dos miembros de la banda terrorista Fracción del Ejército Rojo.
El 7 de abril de 1978 en Estados Unidos, el presidente Jimmy Carter interrumpe la investigación de la bomba de neutrones.
El 7 de abril de 1985 el líder soviético Mikhail Gorbachev declara una moratoria en el despliegue de los misiles de medio alcance en Europa.
El 7 de abril de 1992 la República Srpska anuncia su independencia.
El 7 de abril de 1994 en Kigali (Ruanda) empieza la masacre de tutsis (genocidio en Ruanda).
El 7 de abril de 1995 primera emisión de Gundam Wing.
El 7 de abril de 2001 Estados Unidos lanza la nave espacial Mars Odyssey.
El 7 de abril de 2003 en Irak, tropas estadounidenses capturan Bagdad. El régimen de Saddam Hussein cae dos días después.
El 7 de abril de 2004 en Marsella (Francia), investigadores del Departamento de Arqueología Subacuática confirman que los restos hallados en el mar, a 20 km al sur de Marsella, pertenecen al avión del escritor y aviador francés Antoine de Saint-Exuperý (1900-1944).
El 7 de abril de 2005 en México se le retiran los fueros (la inmunidad política) al alcalde de la Ciudad de México, Andrés Manuel López Obrador, en uno de los episodios políticolegales más controvertidos en los tiempos recientes de la Historia de México.
El 7 de abril de 2006 en España se declara el Parque Natural del Penyagolosa.
El 7 de abril de 2006 el Tribunal de Luxemburgo prohíbe sustituir salario por vacaciones.
El 7 de abril de 2006 en España, el Parlamento aprueba por unanimidad la Ley de Tropa y Marinería, que establece un modelo de ejército profesional. Los soldados podrán permanecer en los ejércitos hasta los 45 años.
El 7 de abril de 2009 en Perú, el expresidente Alberto Fujimori es condenado a 25 años de prisión por delitos de lesa humanidad en los casos de las matanzas de Barrios Altos y la universidad La Cantuta, realizados durante su mandato por el grupo Colina.
El 7 de abril de 2013 cerca del distrito de Napo (Perú), se accidenta un helicóptero, y fallecen 13 personas.
El 7 de abril de 2017 Un camión atropella a varias personas en una calle comercial de Estocolmo (Suecia).
