El 19 de mayo de 1381 en España, Juan I de Castilla anuncia que Castilla se somete a la obediencia del papa de Aviñón, como consecuencia de su estrecha alianza con Francia.
El 19 de mayo de 1445 España, el ejército de Juan II de Castilla —con ayuda de su valido, Álvaro de Luna—, vence en la Batalla de Olmedo (1445) a la liga nobiliaria encabezada por el infante Enrique de Aragón.
El 19 de mayo de 1478 se produce la batalla de Macomer.
El 19 de mayo de 1486 en España, en virtud de las bases de paz propuestas por Boabdil a su tío Muhammad XIII, el Zagal, cesa la rebelión de los moriscos del Albaicín y la guerra civil con los de Granada.
El 19 de mayo de 1520 En La Coruña (Galicia), el rey Carlos I firma la Capitulación para poblar la costa de Paria, concedida a su capellán Bartolomé de las Casas.
El 19 de mayo de 1536 en la Torre de Londres es decapitada Ana Bolena, la esposa del rey Enrique VIII.
El 19 de mayo de 1547 se firman las Capitulaciones de Wittenberg tras el triunfo de Carlos I (rey de España y V emperador de Alemania) en la batalla de Mühlberg, en la que vence a la Liga de Esmalcalda.
El 19 de mayo de 1579 las provincias católicas de Flandes se reconcilian con Felipe II de España con la firma de la paz de Arrás.
El 19 de mayo de 1618 en Venecia es descubierta la Conjuración de Venecia, de la que se acusaba al duque de Osuna y a Francisco de Quevedo (habrían planeado apoderarse de la ciudad mediante un audaz golpe de mano).
El 19 de mayo de 1643 Francia derrota a España en la batalla de Rocroi.
El 19 de mayo de 1708 En el marco de la Guerra de Sucesión española las tropas angloholandesas ocupan la isla de Menorca.
El 19 de mayo de 1711 se firma la Paz de Szatmar, que pone fin a las luchas de casi dos siglos entre Austria y Hungría y reconoce las libertades de esta.
El 19 de mayo de 1743 Jean-Pierre Christin presenta en la Sociedad Real de Lyon[FR] el primer termómetro en utilizar la escala centígrada de temperaturas tal como la conocemos hoy.
El 19 de mayo de 1780 en Nueva Inglaterra ocurre un extraño fenómeno que después fue llamado "Día oscuro de Nueva Inglaterra".
El 19 de mayo de 1798 Napoleón Bonaparte embarca en Tolón con el objetivo de llegar a Egipto y abrirse paso hasta la India.
El 19 de mayo de 1822 el Congreso mexicano ratifica a Agustín de Iturbide como emperador constitucional del Imperio mexicano, bajo el nombre de Agustín I.
El 19 de mayo de 1837 Argentina declara la guerra a la Confederación Peruano-Boliviana. La guerra concluiría el 26 de abril de 1839.
El 19 de mayo de 1842 Viena el 19 de mayo se estrena la ópera de Gaetano Donizetti Linda di Chamounix en el Theater am Kärntnertor de Viena.
El 19 de mayo de 1874 en Francia se promulga una ley que prohíbe el trabajo de mujeres y niños en las minas.
El 19 de mayo de 1897 en Reino Unido, Oscar Wilde sale de la cárcel de Reading (donde había sido confinado por homosexual).
El 19 de mayo de 1909 en el Théâtre du Châtelet, en París (Francia) se estrena una gira dirigida por Serguéi Diáguilev, con 55 bailarines, entre ellos Vaslav Nijinsky. Es la primera vez que el ballet ruso es llevado al mundo occidental.
El 19 de mayo de 1913 Turquía lanza una ofensiva contra Bulgaria.
El 19 de mayo de 1916 en Madrid se estrena la obra La ciudad alegre y confiada, de Jacinto Benavente.
El 19 de mayo de 1917 en Rusia, Aleksandr Kérenski ―nombrado ministro de Guerra en el transcurso de la Primera Guerra Mundial― propone a Alemania una paz sin anexiones ni sanciones.
El 19 de mayo de 1917 en dos fábricas de Barcelona estallan dos bombas.
El 19 de mayo de 1918 Londres (Reino Unido) sufre un ataque aéreo por parte de la aviación alemana.
El 19 de mayo de 1921 en Estados Unidos se promulga la primera Ley de Cuotas, que restringe la inmigración.
El 19 de mayo de 1922 el Sistema Monetario Internacional experimenta una profunda reforma.
El 19 de mayo de 1923 en Asturias, los obreros metalúrgicos de la sociedad Duro Felguera se declaran en huelga.
El 19 de mayo de 1928 en Ferrol (España) se bota el crucero rápido Miguel de Cervantes.
El 19 de mayo de 1928 en el teatro de la Zarzuela (Madrid) se estrena la obra Contrabandista valiente, de Dicenta y Paso.
El 19 de mayo de 1929 en Barcelona tiene lugar la solemne inauguración de la Exposición Internacional.
El 19 de mayo de 1931 en Madrid se levanta el estado de guerra.
El 19 de mayo de 1932 de la prisión de El Puerto de Santa María se fugan el mecánico Rada y otros 25 reclusos.
El 19 de mayo de 1934 en Bulgaria triunfa un pronunciamiento antidemocrático militar.
El 19 de mayo de 1935 el papa Pío XI canoniza a Tomás Moro.
El 19 de mayo de 1939 en Madrid, el dictador Francisco Franco ―Líder del bando nacional/sublevado durante la Guerra Civil Española― preside el desfile de la victoria una vez ganada la guerra.
El 19 de mayo de 1940 Arthur Seyß-Inquart es nombrado comisario del Reich para los Países Bajos.
El 19 de mayo de 1940 en Francia, el mariscal Philippe Pétain es nombrado ministro de Defensa.
El 19 de mayo de 1941 la aviación británica abandona la isla de Creta, lo que deja el camino expedito a Alemania (véase Segunda Guerra Mundial).
El 19 de mayo de 1942 finaliza el campeonato nacional de ajedrez con la victoria del doctor Rey.
El 19 de mayo de 1944 Victoria de los Ángeles ofrece su primer concierto en el Palacio de la Música Catalana.
El 19 de mayo de 1948 en Israel se aprueba el Consejo Nacional Judío como Asamblea Constituyente.
El 19 de mayo de 1955 Reino Unido, Francia, Estados Unidos y la Unión Soviética firman un tratado de paz que pone fin a la ocupación de Austria.
El 19 de mayo de 1962 Marilyn Monroe le canta Happy Birthday Mr. President al entonces presidente John F. Kennedy.
El 19 de mayo de 1963 la soviética Tamara Press establece un nuevo récord mundial de lanzamiento de disco, con una marca de 59,29 metros.
El 19 de mayo de 1970 en España, el juzgado especial de delitos monetarios dicta sentencia sobre el caso Matesa. Juan Vilá Reyes, principal encausado, es condenado a tres años de prisión.
El 19 de mayo de 1971 la Unión Soviética lanza hacia Marte la sonda Mars 2.
El 19 de mayo de 1972 en España, Salvador Espriu es galardonado con el Premio de Honor de las Letras Catalanas.
El 19 de mayo de 1972 los filmes italianos El caso Mattei y La clase obrera va al paraíso reciben ex aequeo la Palma de Oro del Festival de Cannes.
El 19 de mayo de 1973 se funda el Frente Polisario, movimiento independentista saharaui.
El 19 de mayo de 1974 en Francia, Valéry Giscard d'Estaing es elegido presidente.
El 19 de mayo de 1974 Erno Rubik crea el famoso cubo de Rubik.
El 19 de mayo de 1977 el tren Orient Express Directo hace su último viaje.
El 19 de mayo de 1978 los ministros de Defensa de la OTAN acuerdan la adquisición del sistema de alerta rápida ACS.
El 19 de mayo de 1978 en Cuba se crea el área protegida de Jobo Rosado con la presencia del comandante de la Revolución Guillermo García Frías.
El 19 de mayo de 1979 en España queda legalizada la masonería.
El 19 de mayo de 1984 el disco The Dark Side of the Moon de Pink Floyd cumple 520 semanas entre los 200 álbumes más vendidos según la lista Billboard.[1]
El 19 de mayo de 1985 junto al campo de fútbol de Mendizorroza (en Vitoria), son desactivados 25 kilos de explosivo goma 2 en un coche bomba.
El 19 de mayo de 1986 en la base aérea de Córdoba (Argentina)se frustra un atentado con coche bomba contra el presidente Raúl Alfonsín.
El 19 de mayo de 1986 en la República Dominicana, Joaquín Balaguer vence las elecciones presidenciales.
El 19 de mayo de 1989 las tropas sudafricanas comienzan su retirada de Namibia, de acuerdo con el plan previsto para la independencia del territorio.
El 19 de mayo de 1990 Ali Abdullah Saleh (presidente de la República Árabe) y Abu Bakr el-Attas (presidente de la República Popular Democrática) —los dos máximos dirigentes de los Estados del Yemen—, anuncian la unificación del país.
El 19 de mayo de 1991 se realiza el Referéndum sobre la independencia de Croacia, donde una amplia mayoría se pronuncia por independizarse de Yugoslavia.
El 19 de mayo de 1999 en Italia, el Parlamento vota a favor de la suspensión de los ataques aliados contra Kosovo.
El 19 de mayo de 1999 en Londres, el precio del oro cae a su nivel más bajo de los últimos 20 años: 272,5 dólares la onza (8,76 dólares el gramo).
El 19 de mayo de 2000 China cierra un acuerdo con la Unión Europea para abrir su mercado.
El 19 de mayo de 2000 Mozambique, Sudáfrica y Zimbabue deciden unir sus parques naturales para crear la mayor zona transnacional protegida del mundo, con una extensión de 100 000 km².
El 19 de mayo de 2001 la Liga Árabe suspende las relaciones políticas con Israel para exigir al gobierno de Ariel Sharón el fin de las agresiones contra la población palestina en los territorios ocupados de Gaza y Cisjordania.
El 19 de mayo de 2002 32 partidos ecologistas de 29 países europeos anuncian una candidatura única para las elecciones al Parlamento Europeo de 2004.
El 19 de mayo de 2003 en Indonesia, el ejército lanza una ofensiva contra los separatistas de Aceh.
El 19 de mayo de 2004 en el oeste de Irak, una operación militar estadounidense se cobra la vida de 41 personas en una aldea. Mientras el Pentágono aseguró que se trataba de un grupo de terroristas islámicos, numerosos testigos afirmaron que eran invitados a una boda.
