El 1 de julio de 552 en Italia, fuerzas bizantinas lideradas por Narsés derrotan a los ostrogodos. Durante la lucha, el rey Totila resulta mortalmente herido.
El 1 de julio de 612 en la Hispania visigoda, el rey Sisebuto aprueba la ley contra los judíos.
El 1 de julio de 1097 en Anatolia (actual Turquía) los cruzados liderados por el príncipe Bohemundo de Tarento vencen a las fuerzas selyúcidas turcas del sultán Kilij Arslan I en la batalla de Dorilea.
El 1 de julio de 1431 en Atarfe (Granada) las tropas de Juan II de Castilla vencen a los ejércitos nazaríes de Granada, dirigidos por el rey Muhammed IX, en la que se conoció como batalla de la Higueruela.
El 1 de julio de 1547 en Roma, el papa Paulo III crea la diócesis de Paraguay.
El 1 de julio de 1690 en Irlanda sucede la Revolución gloriosa (el derrocamiento del rey Jacobo II).
El 1 de julio de 1751 en París se publica el primer tomo de la Enciclopedia o diccionario razonado de las ciencias, las artes y los oficios.
El 1 de julio de 1766 en la plaza de la villa de Abbeville (Francia), el joven aristócrata ateo François-Jean Lefebvre (20), es torturado, en su pecho se fija con un largo clavo el Diccionario filosófico de Voltaire (1694-1778) y es quemado en una hoguera por el delito de no h
El 1 de julio de 1770 el cometa Lexell pasa más cerca de la Tierra que cualquier otro cometa de la Historia humana, a solo 0,0146 UA (unidades astronómicas) o 2,19 millones de kilómetros (en comparación, la Luna se encuentra a 0,38 millones de kilómetros).
El 1 de julio de 1823 el Congreso Constituyente de las Provincias Unidas del Centro de América aprueba una declaración que establece la independencia absoluta del territorio centroamericano.
El 1 de julio de 1853 en Chile se vende el primer sello postal.
El 1 de julio de 1858 en la Sociedad Linneana de Londres (Reino Unido), Charles Darwin y Alfred Russel Wallace realizan una lectura conjunta de sus textos que establecen los principios de la teoría de la evolución mediante la selección natural.
El 1 de julio de 1861 en la Ciudad del Vaticano se publica la primera edición del L’Osservatore Romano.
El 1 de julio de 1863 en Surinam se celebra el Keti Koti (Día de la Emancipación), que marca el fin de la esclavitud en los Países Bajos.
El 1 de julio de 1863 en Estados Unidos, en el marco de la Guerra de Secesión, comienza la batalla de Gettysburg.
El 1 de julio de 1867 Canadá se independiza parcialmente del Imperio británico.
El 1 de julio de 1874 en Filadelfia (Estados Unidos) se abre el primer zoológico público.
El 1 de julio de 1874 Bolivia y Chile firman el segundo tratado de límites, que sustituye el firmado en 1866. Chile renuncia a los territorios en la zona comprendida en los paralelos 24 y 25. A cambio el gobierno de Bolivia se compromete a no incrementar los impuestos sobre el
El 1 de julio de 1879 en la provincia Gansu (China), un terremoto de magnitud 8,0 en la escala de Richter deja un saldo de 29 480 víctimas.
El 1 de julio de 1890 Canadá y las islas Bermudas quedan unidos por un cable telegráfico submarino.
El 1 de julio de 1898 en Santiago de Cuba ―en el marco de la guerra hispano-estadounidense― 15 000 estadounidenses y 4000 guerrilleros independentistas cubanos vencen a 800 españoles en la batalla de las Colinas de San Juan; mueren 2000 cubanos y 600 e
El 1 de julio de 1904 en Leverkusen (Alemania) se funda el club de fútbol Bayer 04 Leverkusen.
El 1 de julio de 1905 en Gijón (España), se funda el Real Sporting de Gijón.
El 1 de julio de 1906 en Lisboa (Portugal), se funda el club de fútbol Sporting de Lisboa.
El 1 de julio de 1908 se adopta SOS como señal de socorro internacional.
El 1 de julio de 1911 en Buenos Aires se funda el Club Atlético Nueva Chicago.
El 1 de julio de 1911 en Buenos Aires (Argentina) se inaugura el ferrocarril Midland entre Puente Alsina y Carhué.
El 1 de julio de 1916 en Estados Unidos entra en vigor la denominada Ley Seca que prohíbe la venta de bebidas alcohólicas.
El 1 de julio de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, comienza la batalla del Somme.
El 1 de julio de 1922 en Rafaela, provincia de Santa Fe, Argentina, se funda la Liga Rafaelina de Fútbol
El 1 de julio de 1924 se proclama la República Popular de Mongolia.
El 1 de julio de 1924 en Estados Unidos la organización racista Ku Klux Klan desencadena una ola de violencia racial.
El 1 de julio de 1924 en Japón, Kawasaki se convierte oficialmente en ciudad.
El 1 de julio de 1935 en Alemania se funda la sociedad conocida como la Ahnenerbe.
El 1 de julio de 1935 en Canadá, la policía de Regina (Saskatchewan) y la Policía Montada de Canadá emboscan a los trabajadores que participan en la huelga nacional de Ottawa. Matan a uno y hieren a decenas.
El 1 de julio de 1941 a las 13:29 horas se emite el primer anuncio televisivo de la historia en la cadena de Nueva York WNBT. El anunciante era la empresa de relojes Bulova y pagó 9 dólares estadounidenses por un anuncio de 10 segundos. Se emitió en el descanso del p
El 1 de julio de 1942 cerca de la ciudad mediterránea de El Alamein ―en el marco de la Segunda guerra mundial― se libra la primera batalla de El Alamein.
El 1 de julio de 1949 en India se unen dos estados monárquicos, Cochín y Travancore, y se convierten en el estado de Thiru-Kochi (que más tarde se reorganizará como el estado de Kerala).
El 1 de julio de 1949 en la provincia filipina de Davao del Sur se crea el municipio de Padada.
El 1 de julio de 1957 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos hace detonar en un experimento de seguridad la bomba de hidrógeno Coulomb-A, que no explota. Es la bomba número 94 del total de 1054 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y
El 1 de julio de 1957 comienza el Año Geofísico Internacional.
El 1 de julio de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 144: Sequoia, de 5,2 kilotones.
El 1 de julio de 1958 en Canadá comienza la inundación controlada del canal del San Lorenzo (de 3700 km).
El 1 de julio de 1960 Somalia se independiza de Italia y del Reino Unido.
El 1 de julio de 1960 Ghana se independiza del Imperio británico y se convierte en república. El político Kwame Nkrumah se vuelve su primer ministro (ya que la reina Elizabeth II deja de ser jefa de Estado).
El 1 de julio de 1962 Burundi y Ruanda se independizan de Bélgica.
El 1 de julio de 1963 el Gobierno británico admite que el diplomático Kim Philby trabajó como agente soviético.
El 1 de julio de 1966 en Toronto (Canadá) se lleva a cabo la primera transmisión de televisión a color de ese país.
El 1 de julio de 1966 en Cuenca se inaugura el Museo Español de Arte Abstracto.
El 1 de julio de 1966 en República Dominicana, Joaquín Balaguer asume la presidencia.
El 1 de julio de 1967 Estados Unidos lanza el satélite de estudio geodésico Dodge.
El 1 de julio de 1967 entra en vigor el Tratado de Bruselas de 1965.
El 1 de julio de 1972 en la ciudad de Londres (Reino Unido) se lleva a cabo la primera marcha del orgullo gay.
El 1 de julio de 1974 en Buenos Aires (Argentina) muere el presidente Juan Domingo Perón y es sucedido por la vicepresidenta María Estela Martínez de Perón, su viuda.
El 1 de julio de 1976 en España dimite Carlos Arias Navarro, último presidente del Gobierno nombrado por el dictador Francisco Franco.
El 1 de julio de 1976 Madeira se independiza de Portugal.
El 1 de julio de 1978 en Australia, el Territorio del Norte obtiene el autogobierno.
El 1 de julio de 1979 la empresa japonesa Sony presenta el walkman (reproductor de casetes).
El 1 de julio de 1980 en Canadá, la canción O Canada se convierte en el himno nacional de ese país.
El 1 de julio de 1982 en Argentina ―en el marco de la sangrienta dictadura cívico-militar (1976-1983)― el general Reynaldo Bignone asume el poder tras la presidencia interina de facto del general Alfredo Oscar Saint-Jean.
El 1 de julio de 1983 en las montañas Futa Yallon (Guinea-Bissau) se estrella un avión norcoreano Ilyushin Il-62M. Mueren las 23 personas a bordo.
El 1 de julio de 1988 en Genk (Bélgica) se fusionan los clubes de fútbol KFC Winterslag y Waterschei Thor, creando el Koninklijke Racing Club Genk.
El 1 de julio de 1991 en Praga (Checoslovaquia) se disuelve el Pacto de Varsovia.
El 1 de julio de 1993 en España se fundan oficialmente la Universidad de Jaén y la de Huelva.
El 1 de julio de 1997 el Reino Unido traspasa el control de Hong Kong a China, después de 155 años de colonia.
El 1 de julio de 1997 en Mondragón (España), la Guardia Civil encuentra al funcionario de prisiones José Antonio Ortega Lara en un zulo, secuestrado por la banda terrorista ETA durante 532 días.
El 1 de julio de 1999 tras casi 300 años desde la firma del Acta de Unión, el nuevo Parlamento escocés recibe sus poderes de Londres y la Reina Isabel II lo abre oficialmente.
El 1 de julio de 2000 en Latinoamérica se estrena oficialmente el animé Digimon. (El prestreno se había producido la semana anterior).
El 1 de julio de 2002 cerca de Überlingen, entre Alemania y Suiza, chocan en vuelo un avión de Bashkirian Airlines y un avión alemán Boeing 757 de carga de la empresa DHL (accidente del Lago de Constanza). Mueren las 71 personas a bordo.
El 1 de julio de 2002 entra en vigencia el Estatuto de Roma que crea la Corte Penal Internacional, que se establece para juzgar a individuos por genocidio, crímenes de guerra y crímenes de lesa humanidad.
El 1 de julio de 2004 entre la 1:12 y las 2:48 UTC, la nave espacial Cassini–Huygens se inserta en la órbita de Saturno.
El 1 de julio de 2009 en Panamá, el empresario Ricardo Martinelli asume la presidencia.
El 1 de julio de 2010 en España, Sandro Rosell asume la presidencia del FC Barcelona.
El 1 de julio de 2011 en España, la policía detiene a Teddy Bautista ―director de la SGAE― y a ocho directivos por delitos societarios y de apropiación indebida.
El 1 de julio de 2012 la selección española de fútbol gana la UEFA Euro 2012 celebrada en Polonia y Ucrania, siendo la primera selección de fútbol de la historia que logra conseguir dos títulos consecutivos.
El 1 de julio de 2012 en México, Enrique Peña Nieto ―candidato de la coalición Compromiso por México― es elegido presidente de México. Durará en su cargo hasta el 2018.
El 1 de julio de 2013 Integración de Croacia a la Unión Europea.
El 1 de julio de 2014 en Panamá, Juan Carlos Varela toma posesión como presidente constitucional.
El 1 de julio de 2015 en España, entra en vigor la nueva Ley de Seguridad Ciudadana.
