El 14 de mayo de 756 en España, Abderramán I vence a Yusuf al-Fihri (emir de Damasco) en la batalla de Alameda. Luego ocupa Córdoba y se erige en emir independiente.
El 14 de mayo de 841 los vikingos, liderados por Oscherus (que en la mitología nórdica es llamado Asgeirr), empiezan a incursionar frecuentemente en el valle del río Sena, robando en las aldeas hasta Ruan. Saquearon también el monasterio de Saint-Ouen y de Jumièges. La abadía
El 14 de mayo de 1097 en Nicea, los soldados de la Primera Cruzada comienzan el sitio a la ciudad.
El 14 de mayo de 1264 en la batalla de Lewes (Francia) capturan a Enrique III de Inglaterra, por lo que Simon de Montfort se vuelve gobernante de facto de Inglaterra.
El 14 de mayo de 1407 en Francia, el papa de Aviñón Benito XIII (antipapa) desembarca en Villefranche y gana de nuevo Niza para tratar de poner fin al Gran Cisma.
El 14 de mayo de 1416 en la ciudad de Andong (provincia de Gyeongsang-do, en Corea del Sur) un terremoto demuele todas las viviendas (que en esa época se construían con adobe).
El 14 de mayo de 1483 en Francia sucede la coronación de Carlos VIII el Amable (f. 1498), quien invadiría Italia.
El 14 de mayo de 1500 Brasil pasa al dominio de Portugal.
El 14 de mayo de 1509 en Italia, los franceses derrotan a los venecianos en la batalla de Agnadello.
El 14 de mayo de 1514 en España comienza a funcionar el Correo Mayor de las Indias. La corona española se lo asignó a perpetuidad a Lorenzo Galíndez de Carvajal.
El 14 de mayo de 1524 a la Nueva España llega el hierro real (llamado «hierro de rescate») enviado por el rey de España para marcar a los indígenas esclavos.
El 14 de mayo de 1541 en Roma, el papa Paulo III expide la bula que crea el obispado de Lima (Perú), con lo que la iglesia levantada por el conquistador Francisco Pizarro se convierte en catedral.
El 14 de mayo de 1570 en Roma, el papa san Pío V crea la primera diócesis en Argentina: Córdoba del Tucumán, que tiene como sede la catedral de Santiago del Estero.
El 14 de mayo de 1570 en Paraguay se funda la aldea de Villarrica.
El 14 de mayo de 1607 en el actual Estados Unidos se funda la colonia británica de Jamestown (Virginia).
El 14 de mayo de 1608 a orillas del mar Adriático, cerca de Tivat (Montenegro), unos 250 km al sur de Sarajevo, se registra un terremoto, sin más datos.
El 14 de mayo de 1608 en Auhausen (Alemania) se funda la Unión Protestante.
El 14 de mayo de 1610 en París (Francia), el fanático católico François Ravaillac apuñala y mata a Enrique IV, rey de Francia. Luis XIII asciende al trono.
El 14 de mayo de 1643 en Francia, Luis XIV (de cuatro años de edad) es coronado rey tras la muerte de su padre, el rey Luis XIII. Gobierna el Cardenal Mazarino.
El 14 de mayo de 1647 en Santiago de Chile, a las 2:30 UTC se registra un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 11) y un tsunami, que provocan entre 1000 y 2000 muertos.
El 14 de mayo de 1699 en México se funda el poblado de San Pedro Caro.
El 14 de mayo de 1706 en Italia comienza el sitio de Turín.
El 14 de mayo de 1747 en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca la flota británica al mando del almirante George Anson derrota a los franceses en la primera batalla del cabo Finisterre.
El 14 de mayo de 1769 desde España, el rey Carlos III envía misioneros franciscanos a California fundando San Diego, Santa Bárbara, San Francisco y Monterrey, comenzando la colonización del territorio.
El 14 de mayo de 1777 en Madrid, el rey Carlos III, crea por Real Cédula el Protomedicato de Caracas, comenzando de esta manera los estudios de medicina en Venezuela.
El 14 de mayo de 1782 en el Estado Carabobo (Venezuela) se funda la aldea de Naguanagua.
El 14 de mayo de 1784 en Francia, por insistencia de La Fayette, el ministro de finanzas (Charles Alexandre de Calonne), publica un decreto haciendo que los puertos de Bayona, Marsella, Dunkerque y Lorient se abran al comercio exterior franco-estadounidense.
El 14 de mayo de 1787 en Filadelfia (Pensilvania) se reúnen delegados para comenzar a escribir una constitución.
El 14 de mayo de 1796 en Inglaterra, Edward Jenner administra la primera vacuna antivariólica a un niño de ocho años de edad.
El 14 de mayo de 1799 en España, una tormenta rompe la presa de El Gasco, del ingeniero Carlos Lemaur.
El 14 de mayo de 1801 en Libia, el sultán Yusuf Caramanli hace arriar la bandera del consulado estadounidense en Trípoli (Libia).
El 14 de mayo de 1804 la expedición de Lewis y Clark parte desde Camp Dubois (Estados Unidos) y comienza su viaje río arriba por el río Misuri.
El 14 de mayo de 1811 en Brasil comienza a circular el periódico Idade d'Ouro do Brazil, primera gaceta de Bahía y segunda de Brasil.
El 14 de mayo de 1811 en Asunción (Paraguay) estalla un movimiento revolucionario independentista, dirigido por Pedro Juan Caballero, Fulgencio Yegros y José Gaspar Rodríguez de Francia, entre otros.
El 14 de mayo de 1813 de Cúcuta parte el ejército conducido por Simón Bolívar con destino a Venezuela. Lo integran brillantes oficiales granadinos y venezolanos, por lo que esta campaña recibe el nombre de Campaña Admirable.
El 14 de mayo de 1814 en Montevideo (Uruguay), el almirante irlandés William Brown, al mando de una escuadrilla argentina de 7 buques que sitiaba Montevideo, comienza su ataque a una escuadra española de 9 buques, a la vista de miles de personas.
El 14 de mayo de 1814 regresa a España el rey Fernando VII después de haber sufrido cautiverio en Francia.
El 14 de mayo de 1827 en Francia, se inaugura la primera línea ferroviaria para el transporte de carbón, desde Saint-Etienne hasta Andrézieux.
El 14 de mayo de 1830 en Ecuador se crea la república, según su primera constitución.
El 14 de mayo de 1833 el Parlamento británico aprueba la abolición de la esclavitud de los negros.
El 14 de mayo de 1836 en Velasco (Texas), el general secuestrado Antonio López de Santa Anna, para recuperar su libertad firma el Tratado de Velasco, el gobierno reconoce la independencia de la República Texana.
El 14 de mayo de 1861 cerca de Barcelona (España) cae el meteorito Canellas, de 859 gramos y tipo condrita.
El 14 de mayo de 1863 en Estados Unidos —en el marco de la Guerra Civil Estadounidense— se libra la batalla de Jackson.
El 14 de mayo de 1868 en Japón se desata la Guerra Boshin: fin de la batalla del castillo Utsunomiya, las fuerzas del shogunado se retiran hasta Aizu por Nikkō.
El 14 de mayo de 1869 en Schilpario (Bérgamo, Italia) se inician los primeros motines por la igualdad social. Se protesta contra los asientos separados en la iglesia para las personas ricas.
El 14 de mayo de 1870 en Nelson (Nueva Zelanda) se juega el primer partido de rugby, entre el colegio Nelson y el Nelson Rugby Football Club.
El 14 de mayo de 1877 en Concepción del Uruguay (Entre Ríos) se funda la Asociación Educacionista «La Fraternidad», que posteriormente daría vida a la Universidad de Concepción del Uruguay.
El 14 de mayo de 1878 en la ciudad de Salem (Massachusetts) comienza el último juicio contra la brujería en Estados Unidos ―en recuerdo de los famosos juicios por brujería en Salem, de 1692―, cuando una tal Lucretia Brown, seguidora de la secta Ciencia Cristiana, acusa a otro
El 14 de mayo de 1879 la República Argentina entrega las tierras de Villa Occidental (en la provincia del Chaco) a la República del Paraguay. La medida fue por el fallo arbitral del presidente de Estados Unidos.
El 14 de mayo de 1889 en Londres (Inglaterra) se inaugura el instituto de caridad NSPCC contra la crueldad infantil.
El 14 de mayo de 1889 en la Opéra-Comique de París se estrena la ópera Esclarmonde (de Jules Massenet, con libreto de Alfred Blau y Louis de Gramont).
El 14 de mayo de 1897 en Italia, el físico Guglielmo Marconi hace su primera transmisión telegráfica sin hilos.
El 14 de mayo de 1899 en Montevideo (Uruguay), se funda el Club Nacional de Football, primer club de fútbol criollo de América.
El 14 de mayo de 1900 en París (Francia) comienzan las Olimpiadas de verano.
El 14 de mayo de 1910 los llanos de Balbuena, el piloto mexicano Miguel Lebrija realiza el segundo vuelo aéreo en México, en un avión francés Bleriot.
El 14 de mayo de 1911 en Chilpancingo (México), las fuerzas revolucionarias de Julián Blanco y Laureano Astudillo vencen a los porfiristas y toman la ciudad (defendida por ochocientos soldados de línea).
El 14 de mayo de 1911 en Iguala (Guerrero), las fuerzas revolucionarias del general Ambrosio Figueroa Mata, perforando paredes y luchando en las calles cuerpo a cuerpo, toman a sangre y fuego la ciudad, defendida por los porfiristas Dámaso F. Ortega y Eduardo Ocaranza. Esta ac
El 14 de mayo de 1912 en Dinamarca adviene el trono Cristián X.
El 14 de mayo de 1913 William Sulzer, gobernador de Nueva York (Estados Unidos), aprueba los estatutos de la Fundación Rockefeller, la cual comienza sus operaciones con una donación de 100 millones de dólares de John D. Rockefeller.
El 14 de mayo de 1914 en Turquía comienza el holocausto griego, de acuerdo con un documento oficial de Talaat Bey (el ministro del Interior) al prefecto de Esmirna.
El 14 de mayo de 1917 en el pueblo de Ojinaga (Chihuahua), hacen su entrada triunfal las fuerzas revolucionarias maderistas de Francisco Villa.
El 14 de mayo de 1919 se funda la Universidad de Concepción (Chile).
El 14 de mayo de 1920 en Rinconada, cerca de Apizaco, Tlaxcala, los aguaprietistas atacan las fuerzas del presidente Carranza. Este perdió más de 2000 soldados de su escolta, 24 vagones con considerables bagajes, timbres de correo, y barras de oro y plata. Ante la pé
El 14 de mayo de 1925 en Estados Unidos se publica la novela Mrs. Dalloway, de Virginia Woolf.
El 14 de mayo de 1926 el dirigible Norge completa el vuelo transártico, llegando a Teller (Alaska).
El 14 de mayo de 1927 en la universidad de Chicago (Estados Unidos) se legaliza la organización Fi Sigma bajo las leyes del estado de Illinois como Eta Sigma Phi, la Fraternidad Honoraria Clásica Nacional.
El 14 de mayo de 1927 en Alemania, bautismo del barco Cap Arcona de Blohm & Voss, en Hamburgo.
El 14 de mayo de 1931 en Ådalen (Suecia), soldados del ejército asesinan a cinco personas que realizaban una manifestación pacífica.
El 14 de mayo de 1931 en Italia, un grupo de fascistas golpea al compositor y director de orquesta Arturo Toscanini por negarse a ejecutar con su orquesta el himno fascista Giovinezza (‘juventud’).
El 14 de mayo de 1935 en filipinas">Filipinas
