El 14 de mayo de 756 en España, Abderramán I vence a Yusuf al-Fihri (emir de Damasco) en la batalla de Alameda. Luego ocupa Córdoba y se erige en emir independiente.
El 14 de mayo de 1097 en Nicea, los soldados de la Primera Cruzada comienzan el sitio a la ciudad.
El 14 de mayo de 1264 en la batalla de Lewes (Francia) capturan a Enrique III de Inglaterra, por lo que Simon de Montfort se vuelve gobernante de facto de Inglaterra.
El 14 de mayo de 1407 en Francia, el papa de Aviñón Benito XIII (antipapa) desembarca en Villefranche y gana de nuevo Niza para tratar de poner fin al Gran Cisma.
El 14 de mayo de 1416 en la ciudad de Andong (provincia de Gyeongsang-do, en Corea del Sur) un terremoto demuele todas las viviendas (que en esa época se construían con adobe).
El 14 de mayo de 1483 en Francia sucede la coronación de Carlos VIII el Amable (f. 1498), quien invadiría Italia.
El 14 de mayo de 1500 Brasil pasa al dominio de Portugal.
El 14 de mayo de 1509 en Italia, los franceses derrotan a los venecianos en la batalla de Agnadello.
El 14 de mayo de 1514 en España comienza a funcionar el Correo Mayor de las Indias. La corona española se lo asignó a perpetuidad a Lorenzo Galíndez de Carvajal.
El 14 de mayo de 1524 a la Nueva España llega el hierro real (llamado hierro de rescate) enviado por el rey de España para marcar a los indígenas esclavos.
El 14 de mayo de 1541 en Roma, el papa Paulo III expide la bula que crea el obispado de Lima (Perú), con lo que la iglesia levantada por el conquistador Francisco Pizarro se convierte en catedral.
El 14 de mayo de 1570 en Roma, el papa san Pío V crea la primera diócesis en Argentina: Córdoba del Tucumán, que tiene como sede la catedral de Santiago del Estero.
El 14 de mayo de 1570 en Paraguay se funda la aldea de Villarrica.
El 14 de mayo de 1607 en el actual Estados Unidos se funda la colonia británica de Jamestown (Virginia).
El 14 de mayo de 1608 a orillas del mar Adriático, cerca de Tivat (Montenegro), unos 250 km al sur de Sarajevo, se registra un terremoto, sin más datos.
El 14 de mayo de 1608 en Auhausen (Alemania) se funda la Unión Protestante.
El 14 de mayo de 1610 en París (Francia), el fanático católico François Ravaillac apuñala y mata a Enrique IV, rey de Francia. Luis XIII asciende al trono.
El 14 de mayo de 1643 en Francia, Luis XIV (de cuatro años de edad) es coronado rey tras la muerte de su padre, el rey Luis XIII. Gobierna el Cardenal Mazarino.
El 14 de mayo de 1647 en Santiago de Chile, a las 2:30 UTC se registra un terremoto de magnitud 8,5 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 11) y un tsunami, que provocan entre 1000 y 2000 muertos.
El 14 de mayo de 1699 en México se funda el poblado de San Pedro Caro.
El 14 de mayo de 1706 en Italia comienza el sitio de Turín.
El 14 de mayo de 1747 en el marco de la Guerra de Sucesión Austriaca la flota británica al mando del almirante George Anson derrota a los franceses en la primera batalla del cabo Finisterre.
El 14 de mayo de 1769 desde España, el rey Carlos III envía misioneros franciscanos a California fundando San Diego, Santa Bárbara, San Francisco y Monterrey, comenzando la colonización del territorio.
El 14 de mayo de 1777 en Madrid, el rey Carlos III, crea por Real Cédula el Protomedicato de Caracas, comenzando de esta manera los estudios de medicina en Venezuela.
El 14 de mayo de 1782 en el Estado Carabobo (Venezuela) se funda la aldea de Naguanagua.
El 14 de mayo de 1784 en Francia, por insistencia de La Fayette, el ministro de finanzas (Charles Alexandre de Calonne), publica un decreto haciendo que los puertos de Bayona, Marsella, Dunkerque y Lorient se abran al comercio exterior franco-estadounidense.
El 14 de mayo de 1787 en Filadelfia (Pensilvania) se reúnen delegados para comenzar a escribir una constitución.
El 14 de mayo de 1796 en Inglaterra, Edward Jenner administra la primera vacuna antivariólica a un niño de ocho años de edad.
El 14 de mayo de 1799 en España, una tormenta rompe la presa de El Gasco, del ingeniero Carlos Lemaur.
El 14 de mayo de 1801 en Libia, el sultán Yusuf Caramanli hace arriar la bandera del consulado estadounidense en Trípoli (Libia).
El 14 de mayo de 1804 la expedición de Lewis y Clark parte desde Camp Dubois (Estados Unidos) y comienza su viaje río arriba por el río Misuri.
El 14 de mayo de 1811 en Brasil comienza a circular el periódico Idade d'Ouro do Brazil, primera gaceta de Bahía y segunda de Brasil.
El 14 de mayo de 1811 en Asunción (Paraguay) estalla un movimiento revolucionario independentista, dirigido por Pedro Juan Caballero, Fulgencio Yegros y José Gaspar Rodríguez de Francia, entre otros.
El 14 de mayo de 1813 de Cúcuta parte el ejército conducido por Simón Bolívar con destino a Venezuela. Lo integran brillantes oficiales granadinos y venezolanos, por lo que esta campaña recibe el nombre de Campaña Admirable.
El 14 de mayo de 1814 en Montevideo (Uruguay), el almirante irlandés William Brown, al mando de una escuadrilla argentina de 7 buques que sitiaba Montevideo, comienza su ataque a una escuadra española de 9 buques, a la vista de miles de personas.
El 14 de mayo de 1814 regresa a España el rey Fernando VII después de haber sufrido cautiverio en Francia.
El 14 de mayo de 1827 en Francia, se inaugura la primera línea ferroviaria para el transporte de carbón, desde Saint-Etienne hasta Andrézieux.
El 14 de mayo de 1830 en Ecuador se crea la república, según su primera constitución.
El 14 de mayo de 1833 el Parlamento británico aprueba la abolición de la esclavitud de los negros.
El 14 de mayo de 1836 en Velasco (Texas), el general secuestrado Antonio López de Santa Anna, para recuperar su libertad firma el Tratado de Velasco, el gobierno reconoce la independencia de la República Texana.
El 14 de mayo de 1861 cerca de Barcelona (España) cae el meteorito Canellas, de 859 gramos y tipo condrita.
El 14 de mayo de 1863 en Estados Unidos (en el marco de la Guerra Civil Estadounidense) se libra la batalla de Jackson.
El 14 de mayo de 1868 en Japón se desata la Guerra Boshin: fin de la batalla del castillo Utsunomiya, las fuerzas del shogunado se retiran hasta Aizu por Nikkō.
El 14 de mayo de 1869 en Schilpario (Bérgamo, Italia) se inician los primeros motines por la igualdad social. Se protesta contra los asientos separados en la iglesia para las personas ricas.
El 14 de mayo de 1870 en Nelson (Nueva Zelanda) se juega el primer partido de rugby, entre el colegio Nelson y el Nelson Rugby Football Club.
El 14 de mayo de 1877 en Concepción del Uruguay (Entre Ríos) se funda la Asociación Educacionista La Fraternidad, que posteriormente daría vida a la Universidad de Concepción del Uruguay.
El 14 de mayo de 1879 la República Argentina entrega las tierras de Villa Occidental (en la provincia del Chaco) a la República del Paraguay. La medida fue por el fallo arbitral del presidente de Estados Unidos.
El 14 de mayo de 1889 en Londres (Inglaterra) se inaugura el instituto de caridad NSPCC contra la crueldad infantil.
El 14 de mayo de 1889 en la Opéra-Comique de París se estrena la ópera Esclarmonde (de Jules Massenet, con libreto de Alfred Blau y Louis de Gramont).
El 14 de mayo de 1897 en Italia, el físico Guglielmo Marconi hace su primera transmisión telegráfica sin hilos.
El 14 de mayo de 1899 en Montevideo (Uruguay), se funda el Club Nacional de Football, primer club de fútbol criollo de América.
El 14 de mayo de 1900 en París (Francia) comienzan las Olimpiadas de verano.
El 14 de mayo de 1910 los llanos de Balbuena, el piloto mexicano Miguel Lebrija realiza el segundo vuelo aéreo en México, en un avión francés Bleriot.
El 14 de mayo de 1911 en Chilpancingo (México), las fuerzas revolucionarias de Julián Blanco y Laureano Astudillo vencen a los porfiristas y toman la ciudad (defendida por ochocientos soldados de línea).
El 14 de mayo de 1912 en Dinamarca adviene el trono Cristián X.
El 14 de mayo de 1913 William Sulzer, gobernador de Nueva York (Estados Unidos), aprueba los estatutos de la Fundación Rockefeller, la cual comienza sus operaciones con una donación de 100 millones de dólares de John D. Rockefeller.
El 14 de mayo de 1914 en Turquía comienza el holocausto griego, de acuerdo con un documento oficial de Talaat Bey (el ministro del Interior) al prefecto de Esmirna.
El 14 de mayo de 1917 en el pueblo de Ojinaga (Chihuahua), hacen su entrada triunfal las fuerzas revolucionarias maderistas de Francisco Villa.
El 14 de mayo de 1919 se funda la Universidad de Concepción (Chile).
El 14 de mayo de 1925 en Estados Unidos se publica la novela Mrs. Dalloway, de Virginia Woolf.
El 14 de mayo de 1926 el dirigible Norge completa el vuelo transártico, llegando a Teller (Alaska).
El 14 de mayo de 1927 en la universidad de Chicago (Estados Unidos) se legaliza la organización Fi Sigma bajo las leyes del estado de Illinois como Eta Sigma Phi, la Fraternidad Honoraria Clásica Nacional.
El 14 de mayo de 1927 en Alemania, bautismo del barco Cap Arcona de Blohm & Voss, en Hamburgo.
El 14 de mayo de 1931 en Ådalen (Suecia), soldados del ejército asesinan a cinco personas que realizaban una manifestación pacífica.
El 14 de mayo de 1931 en Italia, un grupo de fascistas golpea al compositor y director de orquesta Arturo Toscanini por negarse a ejecutar con su orquesta el himno fascista Giovinezza (‘juventud').
El 14 de mayo de 1935 en Filipinas se ratifica un acuerdo de independencia.
El 14 de mayo de 1935 en Estados Unidos, Carl Magee inventa el parquímetro.
El 14 de mayo de 1939 la peruana Lina Medina (de 5 años de edad) se convierte en la madre más joven de la historia médica.
El 14 de mayo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la ciudad neerlandesa de Róterdam es bombardeada por 57 bombarderos Heinkel 111 de la Luftwaffe (la fuerza aérea nazi alemana). Mueren 814 personas.
El 14 de mayo de 1940 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los Países Bajos se rinden a Alemania.
El 14 de mayo de 1941 en Escocia, Rudolf Hess (lugarteniente y amigo personal de Hitler) desciende sorpresivamente en paracaídas.
El 14 de mayo de 1943 en Australia, un submarino japonés hunde el barco hospital australiano Centauro cerca de las costas de Queensland.
El 14 de mayo de 1948 en Israel, David Ben Gurión declara la independencia y nombra presidente provisional al científico Chaim Weizmann. Inmediatamente después de la declaración, los estados árabes atacan.
El 14 de mayo de 1948 en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Zebra (de 18 kilotones), la octava de la Historia humana.
El 14 de mayo de 1949 en Argentina, el gobierno de Juan Domingo Perón nacionaliza el último ferrocarril extranjero en el país: el Ferrocarril Central de Buenos Aires.
El 14 de mayo de 1953 el futbolista argentino Ernesto Grillo hace el memorable gol del empate en el partido en el que la selección argentina le ganó por primera vez a la selección británica.
El 14 de mayo de 1955 ocho países comunistas (incluida la Unión Soviética) firman un tratado de defensa mutua: el Pacto de Varsovia.
El 14 de mayo de 1960 en la población cubana de Paredes (provincia de Sancti Spíritus) (en el marco de los ataques terroristas organizados por la CIA estadounidense) elementos terroristas asesinan a Fernando Ruiz Pentón, soldado del Ejército Rebelde.
El 14 de mayo de 1961 una multitud de estadounidenses enfurecidos incendia el ómnibus de los Freedom Riders cerca de Anniston (Alabama) y golpean a los defensores de los derechos civiles.
El 14 de mayo de 1961 en Mónaco, Stirling Moss gana la carrera Grand Prix.
El 14 de mayo de 1962 en Atenas (Grecia) contraen matrimonio los reyes de España, don Juan Carlos I y doña Sofía de Grecia.
El 14 de mayo de 1964 en Italia la policía arresta por primera vez a Luciano Liggio, mafioso siciliano llamado la Prímula Rossa. Resulta absuelto por insuficiencia de pruebas en 1969.
El 14 de mayo de 1964 en Egipto se concluyen los trabajos de construcción de la presa de Asuán (la inauguración será el 15 de enero de 1971).
El 14 de mayo de 1968 visita oficial del general Charles de Gaulle (presidente de Francia) a Rumanía.
El 14 de mayo de 1969 en Tromsø, Noruega se produjo un incendio que asoló la ciudad.
El 14 de mayo de 1970 en Alemania se establece la Rote Armee Fraktion (‘Fracción del Ejército Rojo').
El 14 de mayo de 1970 en Italia se aprueba el Estatuto de los Trabajadores.
El 14 de mayo de 1973 en Cabo Cañaveral (Estados Unidos) la NASA lanza el Skylab, la primera estación espacial. Es el último lanzamiento de un cohete Saturno.
El 14 de mayo de 1975 en Alemania se funda Gepa, la principal central de importaciones del comercio solidario alemán.
El 14 de mayo de 1976 en Brasil se funda la ciudad de Minaçu, en el estado de Goiás.
El 14 de mayo de 1977 en Madrid, don Juan III de Borbón, renuncia a sus derechos a la Corona española en favor de su hijo Juan Carlos.
El 14 de mayo de 1978 en Alto Volta se realiza la primera ronda de las elecciones presidenciales.
El 14 de mayo de 1979 en París, la física Yvonne Choquet-Bruhat es la primera mujer elegida para la Academia de Ciencias.
El 14 de mayo de 1981 el cosmonauta Dumitru Prunariu (Unión Soviética), en la nave Soyuz 40 logra unirse a la nave Salyut 6. El viaje duró 7 días, 20 horas y 42 minutos.
El 14 de mayo de 1986 en Francia, el corredor italiano de Fórmula 1 Elio de Ángelis tiene un terrible accidente en su Brabham en el circuito Paul Ricard durante una sesión de prueba. Fallecerá al día siguiente en el hospital de Marsella.
El 14 de mayo de 1986 en Alemania, el Instituto de Documentos de Guerra publica completo el Diario de Ana Frank.
El 14 de mayo de 1988 en Estados Unidos, un conductor alcoholizado maneja por el carril opuesto y choca contra un autobús de un grupo de jóvenes cristianos. El choque y el incendio posterior mata a 27 personas.
El 14 de mayo de 1989 en Argentina, Carlos Saúl Menem es elegido presidente.
El 14 de mayo de 1992 el Congreso de los Diputados aprueba la Ley de Creación de la Universidad de La Rioja.
El 14 de mayo de 1993 en Estados Unidos, científicos estadounidenses prueban por primera vez un páncreas artificial en un paciente diabético de 38 años de edad.
El 14 de mayo de 1995 en Argentina, Carlos Saúl Menem es reelegido presidente.
El 14 de mayo de 1995 en Tíbet, Tenzin Gyatso (el Dalái Lama número 14), proclama a Gedhun Choekyi Nyima, de 6 años de edad, como la reencarnación 11 del Panchen Lama.
El 14 de mayo de 1997 se forma la alianza global Star Alliance entre Air Canada, Lufthansa, SAS, Thai Airways International y United Airlines.
El 14 de mayo de 1998 76 millones de personas ven el capítulo final de la serie de televisión Seinfeld en la NBC, tras su novena temporada.
El 14 de mayo de 2000 En Uruguay se celebran elecciones municipales, las primeras en su historia separadas de las presidenciales.
El 14 de mayo de 2000 la Lazio (equipo italiano de fútbol) consigue su segunda copa, superando a la Juventus el último día, recuperando 9 puntos a los blancos y negros en las últimas 8 jornadas.
El 14 de mayo de 2002 en Sierra Leona, Ahmad Tejan Kabbah es elegido presidente (con 70,6% de los votos).
El 14 de mayo de 2004 en el marco de la post-guerra en Irak, Muqtada Al Sadr declara la yijad contra las tropas invasoras estadounidenses.
El 14 de mayo de 2004 la Corte Constitucional de Corea del Sur anula los cargos penales contra el presidente Roh Moo-hyun.
El 14 de mayo de 2004 en Dinamarca se celebra el matrimonio del príncipe heredero Federico con la abogada australiana Mary Donaldson.
El 14 de mayo de 2004 en Nepal, un helicóptero europeo llega a la cima del monte Everest, pero no logra posarse ni descender la tripulación.
El 14 de mayo de 2005 en el Atlántico norte, la Marina estadounidense hunde deliberadamente el carguero América (CV-66) tras cuatro semanas de bombardeos. Es el barco más grande hundido como blanco en un ejercicio militar.
El 14 de mayo de 2005 en Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI observa su primera beatificación, elevando a la beata Marianne de Molokai al proceso de canonización hasta la santidad.
El 14 de mayo de 2005 en Brasil estalla la crisis política conocida como escándalo del mensalão.
El 14 de mayo de 2006 estado de emergencia por lluvias en Nueva Inglaterra, Massachusetts y Nuevo Hampshire.
El 14 de mayo de 2006 en São Paulo (Brasil), una ola de ataques afecta a la policía brasileña.
El 14 de mayo de 2006 se producen en España manifestaciones por una vivienda digna, que habían sido convocadas anónimamente por email.
El 14 de mayo de 2007 en Filipinas se celebran elecciones.
El 14 de mayo de 2011 Paraguay festeja el bicentenario de su independencia.
El 14 de mayo de 2015 en Guatemala se juramenta al sucesor de Roxana Baldetti, Alejandro Maldonado.
El 14 de mayo de 2016 en Estocolmo (Suecia) se celebra el Festival de la Canción de Eurovisión 2016.
