El 1 de diciembre de 800 en Roma, Carlomagno juzga las acusaciones contra el papa León III.
El 1 de diciembre de 1298 en Poggio Bustone, Spoleto, Rieti (Umbría, Italia) a la madrugada (o en la noche del 30 de noviembre) se registra un terremoto de magnitud 6,6 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 9-10), que deja un saldo de «muchos» muertos.
El 1 de diciembre de 1299 se produce la batalla de Falconara.
El 1 de diciembre de 1347 a través de Mesina, Génova y Venecia, la Peste negra entra en Europa.
El 1 de diciembre de 1420 Enrique V de Inglaterra entra en París (Francia).
El 1 de diciembre de 1640 en Portugal, los patriotas recuperan su independencia.
El 1 de diciembre de 1764 en Madrid, Carlos III inaugura el Palacio Real.
El 1 de diciembre de 1812 el Estado de Quito (actual Ecuador) libra la batalla de Ibarra, en la que cae frente al ejército español que retoma el control del territorio, poniendo fin a la independencia quiteña que había durado casi un año.
El 1 de diciembre de 1821 en la isla de Santo Domingo (hoy República Dominicana), José Núñez de Cáceres firma el Acta de Independencia de la parte oriental de la isla, en lo que se registra como la Independencia Efímera.
El 1 de diciembre de 1821 en Costa Rica se firma el Pacto de la Concordia, primera Constitución.
El 1 de diciembre de 1822 en Brasil, el emperador Pedro I instituye la Orden de la Cruz del Sur, u Orden del Crucero.
El 1 de diciembre de 1828 el militar argentino Juan Lavalle perpetra un golpe de Estado contra el gobernador federal Manuel Dorrego, y lo fusilará dos semanas después, reiniciando las Guerras civiles argentinas.
El 1 de diciembre de 1843 en España, Luis González Bravo es nombrado presidente del gobierno.
El 1 de diciembre de 1846 en Manila (filipinas">Filipinas
