El 1 de diciembre de 800 en Roma, Carlomagno juzga las acusaciones contra el papa León III.
El 1 de diciembre de 1298 en Poggio Bustone, Spoleto, Rieti (Umbría, Italia) a la madrugada (o en la noche del 30 de noviembre) se registra un terremoto de magnitud 6,6 en la escala sismológica de Richter (intensidad de 9-10), que deja un saldo de muchos muertos.
El 1 de diciembre de 1299 se produce la batalla de Falconara.
El 1 de diciembre de 1347 a través de Mesina, Génova y Venecia, la Peste negra entra en Europa.
El 1 de diciembre de 1420 Enrique V de Inglaterra entra en París (Francia).
El 1 de diciembre de 1640 en Portugal, los patriotas recuperan su independencia.
El 1 de diciembre de 1764 en Madrid, Carlos III inaugura el Palacio Real.
El 1 de diciembre de 1812 el Estado de Quito (actual Ecuador) libra la batalla de Ibarra, en la que cae frente al ejército español que retoma el control del territorio, poniendo fin a la independencia quiteña que había durado casi un año.
El 1 de diciembre de 1821 en la isla de Santo Domingo (hoy República Dominicana), José Núñez de Cáceres firma el Acta de Independencia de la parte oriental de la isla, en lo que se registra como la Independencia Efímera.
El 1 de diciembre de 1821 en Costa Rica se firma el Pacto de la Concordia, primera Constitución.
El 1 de diciembre de 1822 en Brasil, el emperador Pedro I instituye la Orden de la Cruz del Sur, u Orden del Crucero.
El 1 de diciembre de 1828 el militar argentino Juan Lavalle perpetra un golpe de Estado contra el gobernador federal Manuel Dorrego, y lo fusilará dos semanas después, reiniciando las Guerras civiles argentinas.
El 1 de diciembre de 1843 en España, Luis González Bravo es nombrado presidente del gobierno.
El 1 de diciembre de 1846 en Manila (filipinas">Filipinas) se funda el diario La Esperanza, el primero publicado en ese país.
El 1 de diciembre de 1863 en San Nicolás de los Arroyos (Argentina) se inaugura la primera sucursal del Banco de la Provincia de Buenos Aires.
El 1 de diciembre de 1874 en España, el futuro rey Alfonso XII firma el Manifiesto de Sandhurst, redactado por Antonio Cánovas del Castillo.
El 1 de diciembre de 1879 en Cuba, el capitán general español Blanco pone fin a la Guerra Chiquita.
El 1 de diciembre de 1885 en Waco (Estados Unidos) se sirve por primera vez en una farmacia la bebida Dr. Pepper.
El 1 de diciembre de 1899 en Barcelona se realiza la primera carrera de automóviles de España.
El 1 de diciembre de 1904 en Estados Unidos finaliza la Exposición Universal de San Luis.
El 1 de diciembre de 1909 en Argentina, al inaugurarse un nuevo ramal del ferrocarril en la provincia de Entre Ríos, la población conocida como Kilómetro 23 pasa a denominarse oficialmente Larroque.
El 1 de diciembre de 1913 en Buenos Aires (Argentina), se inaugura el Subte de Buenos Aires. Fue la primera red de trenes subterráneos en Iberoamérica y el Hemisferio sur.
El 1 de diciembre de 1919 en Londres (Reino Unido), Lady Astor se convierte en la primera mujer miembro del Parlamento al tomar su asiento en la Cámara de los Comunes. (Había sido elegida el 28 de noviembre).
El 1 de diciembre de 1924 en México, Plutarco Elías Calles asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1934 en México, Lázaro Cárdenas asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1934 en el centro del Partido Comunista de la ciudad de Leningrado (Unión Soviética), Leonid Nikolaev asesina a tiros a Serguéi Kírov (miembro del Politburó).
El 1 de diciembre de 1940 en México, Manuel Ávila Camacho asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1941 en Japón ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, el emperador Hirohito da su aprobación final para declarar la guerra contra Estados Unidos.
El 1 de diciembre de 1946 en México, Miguel Alemán Valdés asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1948 Costa Rica elimina su ejército, siendo el primer país del mundo en hacerlo.
El 1 de diciembre de 1952 en México, Adolfo Ruiz Cortines asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1952 en Estados Unidos, el diario New York Daily News informa acerca de Christine Jorgensen, el primer caso de cirugía de reasignación de sexo.
El 1 de diciembre de 1955 en Montgomery (Alabama), Rosa Parks —una costurera negra y activista por los derechos de los negros en Estados Unidos—, se niega a ceder el asiento en un autobús público a un blanco, dando inicios a la lucha por los derechos civiles en ese país.
El 1 de diciembre de 1958 en México, Adolfo López Mateos asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1958 en Chicago se incendia la escuela Our Lady of the Angels (Nuestra Señora de los Ángeles). Mueren 92 niños y 3 monjas.
El 1 de diciembre de 1959 en Washington D. C. se firma el Tratado Antártico.
El 1 de diciembre de 1960 en Hamburgo (Alemania), los músicos británicos Paul McCartney y Pete Best (de la banda The Beatles) son arrestados y más tarde deportados a Reino Unido, por una denuncia de intento de incendio.
El 1 de diciembre de 1960 la Unión Soviética lanza al espacio el satélite artificial Sputnik 6.
El 1 de diciembre de 1963 en la India, la región de Nagaland se convierte en el 16.º estado de ese país.
El 1 de diciembre de 1964 Malawi, Malta y Zambia ingresan a la ONU (Organización de las Naciones Unidas).
El 1 de diciembre de 1964 en Washington (Estados Unidos) el presidente Lyndon B. Johnson ―en el marco de la guerra de Vietnam― se reúne con sus consejeros para planear bombardeos a objetivos civiles en Vietnam del Norte.
El 1 de diciembre de 1964 en México, Gustavo Díaz Ordaz asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1969 en el marco de la guerra de Vietnam, en Estados Unidos se realiza el sorteo (el primero desde la Segunda Guerra Mundial) para reclutar soldados con el objetivo de continuar la invasión de Vietnam del Norte.
El 1 de diciembre de 1970 en México, Luis Echeverría Álvarez asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1971 en Ecuador, se descubre al Solitario George, último espécimen de la especie Chelonoidis abingdonii.
El 1 de diciembre de 1974 en el parque estatal Harriman, 50 km al norte de Nueva York (Estados Unidos), se estrella otro Boeing 727 (el vuelo 6231 de Northwest Orient Airlines). Mueren las tres personas a bordo.
El 1 de diciembre de 1974 al noroeste del Aeropuerto Internacional Dulles, 42 km al oeste del centro de Washington D. C. (Estados Unidos), se estrella un Boeing 727 (el vuelo 514 de TWA). Mueren las 92 personas a bordo.
El 1 de diciembre de 1976 Angola se une a las Naciones Unidas.
El 1 de diciembre de 1976 en México, José López Portillo asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1977 en Venezuela, se constituye la Corporación Petroquímica de Venezuela (Pequiven).[1]
El 1 de diciembre de 1979 Guillén, Gonzalo (1979): en Colombia se inaugura oficialmente la televisión a color.[2]
El 1 de diciembre de 1981 se registra oficialmente el primer caso de sida, en cuyo recuerdo en 1988 la OMS establecerá esta fecha como el Día Mundial de la Lucha contra el Sida.
El 1 de diciembre de 1982 en México, Miguel de la Madrid Hurtado asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1988 en México, Carlos Salinas de Gortari asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1988 en Pakistán, la política Benazir Bhutto es nombrada primera ministra.
El 1 de diciembre de 1989 lanzamiento del observatorio espacial internacional Granat.
El 1 de diciembre de 1989 en filipinas">Filipinas el grupo militar de derechas Reform the Armed Forces Movement intenta infructuosmanete perpetrar un golpe de Estado contra la presidenta Corazón Aquino.
El 1 de diciembre de 1990 a 40 metros bajo el lecho del Canal de la Mancha (entre Inglaterra y Francia), se encuentran los trabajadores que construyen el Eurotúnel.
El 1 de diciembre de 1991 en el marco del final de la Guerra Fría, en Ucrania un referéndum popular aprueba el plan para independizarse de la Unión Soviética.
El 1 de diciembre de 1994 en México, Ernesto Zedillo Ponce de León asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 1996 en Buenos Aires, surge Scouts de Argentina de la fusión de la Unión Scouts Católicos Argentinos y la Asociación de Scouts de Argentina.
El 1 de diciembre de 2001 en Argentina, el ministro de Economía Domingo Cavallo anuncia el Corralito.
El 1 de diciembre de 2001 en la vía que de Sogamoso conduce a Yopal Boyacá (Colombia), Un bus con 18 pasajeros fue detenido por un grupo de hombres armados que separaron a dos niños y una anciana que viajaban y a los otros 15 los asesinaron en la carretera.
El 1 de diciembre de 2001 en Busan (Corea del Sur), se lleva a cabo el Sorteo de la Copa Mundial de Fútbol de 2002.
El 1 de diciembre de 2002 en Santiago de Compostela (España) se manifiestan 200 000 personas, convocadas por la organización Nunca Máis, para exigir dignidad y dimisiones por la incompetencia del gobierno gallego y español ante la crisis del barco petrolero Prestige.
El 1 de diciembre de 2006 en México, Felipe Calderón asume el cargo de presidente.
El 1 de diciembre de 2006 en Colombia la empresa Tigo reemplaza a la empresa de telefonía OLA.
El 1 de diciembre de 2006 en Doha (Catar) comienzan los XV Juegos Asiáticos.[4]
El 1 de diciembre de 2007 cerca de la ciudad francesa de Bayona, la banda terrorista ETA mata a un policía español e hiere a otro.
El 1 de diciembre de 2009 entra en vigor el Tratado de Lisboa.
El 1 de diciembre de 2012 en México, Enrique Peña Nieto asume el cargo de presidente, en medio del descontento y la protesta nacional. Con esta sucesión el PRI regresa al poder después de doce años de ausencia, reprimiendo a los manifestantes.
El 1 de diciembre de 2014 en la Ciudad de México, día del entierro del actor Roberto Gómez Bolaños.
