El 15 de noviembre de 565 en Constantinopla (Imperio bizantino) Justino II sucede a su tío, Justiniano I, como emperador.
El 15 de noviembre de 655 en Bretaña (noroeste de Francia), Oswiu de Northumbria derrota y mata a Penda de Mercia en la batalla de Winwaed.
El 15 de noviembre de 1532 en las cercanías de Cajamarca (Perú), los conquistadores españoles liderados por Hernando de Soto se encuentran por primera vez con el líder inca Atahualpa.
El 15 de noviembre de 1533 en el sur del actual Perú, el conquistador español Francisco Pizarro llega a Cuzco, capital del Imperio inca.
El 15 de noviembre de 1537 en Granada (España) se inaugura la Universidad Literaria, creada por Carlos V.
El 15 de noviembre de 1555 en el océano Pacífico, a 60 km al noreste del Callao (el puerto de Lima) se produce un potente terremoto de magnitud 8,4 en la escala de magnitud de momento, con epicentro a 30 km de profundidad.
El 15 de noviembre de 1573 en Argentina, Juan de Garay funda la aldea de Santa Fe de la Vera Cruz.
El 15 de noviembre de 1791 en la ciudad de Georgetown se inaugura la primera universidad católica, la Georgetown University.
El 15 de noviembre de 1806 desde las colinas de las montañas Rocosas, en el Colorado (Estados Unidos), el teniente Zebulon Pike ve un distante pico aislado, que más tarde será bautizado pico Pikes.
El 15 de noviembre de 1814 en España se produce la batalla de Valmaseda.
El 15 de noviembre de 1859 en Atenas (Grecia) se celebra la primera edición de los Juegos Olímpicos de Zappas, el primer intento de revivir los antiguos juegos olímpicos; participan solo atletas nacionales griegos. Se realizarán estos juegos en 1859, 1870, 1875 y 1888-1889.
El 15 de noviembre de 1863 en Dinamarca, Cristián IX asciende al trono.
El 15 de noviembre de 1864 en el estado de Georgia (Estados Unidos) ―en el marco de la Guerra Civil―, el general de la Unión, William Tecumseh Sherman incendia la ciudad de Atlanta y comienza la marcha de Sherman hacia el mar.
El 15 de noviembre de 1870 en Colombia se funda el Banco de Bogotá como primera institución financiera del país.
El 15 de noviembre de 1870 en Atenas (Grecia) empiezan las competiciones deportivas de los segundos Juegos Olímpicos de Zappas ―el primer intento de resucitar los antiguos juegos olímpicos―; en estos juegos participaron solo atletas nacionales griegos.
El 15 de noviembre de 1889 en Brasil, el mariscal Deodoro da Fonseca proclama la república después de que el emperador Pedro II es depuesto por un golpe militar.
El 15 de noviembre de 1893 en Basilea (Suiza), se funda el Fussballclub Basel.
El 15 de noviembre de 1902 En Vietnam se funda la Facultad de Medicina de Hanói.
El 15 de noviembre de 1902 En El Cairo (Egipto) se inaugura el Museo Egipcio.
El 15 de noviembre de 1904 En Ancón (Panamá) desembarcan los marines estadounidenses para invadir el país.
El 15 de noviembre de 1906 en París (Francia), la científica polaca Marie Curie da su primera lección en la Universidad Sorbonne.
El 15 de noviembre de 1915 en Inglaterra, en el marco de la Primera Guerra Mundial, Winston Churchill renuncia a su Gobierno liberal (1905-1915) y pronto comanda el 6.º Batallón de los Royal Scots Fusiliers en el Frente Occidental.
El 15 de noviembre de 1920 en Ginebra (Suiza) se reúne por primera vez la Sociedad de Naciones.
El 15 de noviembre de 1922 en Guayaquil (Ecuador) se produce una huelga general posteriormente aplastada sangrientamente por la policía, que asesina a más de 1000 obreros.
El 15 de noviembre de 1935 en filipinas">Filipinas, Manuel L. Quezon es nombrado el segundo presidente de ese país.
El 15 de noviembre de 1940 en Monagas (Venezuela) se funda la población de Punta de Mata.
El 15 de noviembre de 1941 en el marco del holocausto nazi, Heinrich Himmler (jefe de las SS) ordena el arresto y deportación a campos de concentración de todos los homosexuales conocidos de Alemania, con excepción de unos pocos oficiales y jerarcas nazis.
El 15 de noviembre de 1942 en la isla Guadalcanal termina la batalla naval de Guadalcanal con una victoria decisiva para los aliados.
El 15 de noviembre de 1942 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el avión alemán Heinkel He 219 realiza su primer vuelo.
El 15 de noviembre de 1943 en el marco del Holocausto nazi, Heinrich Himmler ordena que los gitanos sean puestos al mismo nivel que los judíos y deportados a campos de concentración.
El 15 de noviembre de 1945 la poeta, pedagoga y diplomática chilena Gabriela Mistral recibe el premio Nobel de Literatura, convirtiéndose en la primera latinoamericana en obtener dicho galardón.
El 15 de noviembre de 1949 en la India, Nathuram Godse y Naraian Apte son ejecutados por el asesinato de Majatma Gandhi.
El 15 de noviembre de 1951 en Grecia, el líder de la resistencia comunista Nikos Beloyannis, junto con otros 11 partisanos, es sentenciado a muerte por una corte marcial.
El 15 de noviembre de 1953 en Venezuela se funda el canal de televisión en señal abierta Radio Caracas Televisión.
El 15 de noviembre de 1959 en Holcomb (Kansas) suceden los asesinatos de la familia Clutter, que inspirarán al escritor Truman Capote su libro de no ficción A sangre fría.
El 15 de noviembre de 1960 Estados Unidos lanza un misil Polaris de prueba.
El 15 de noviembre de 1966 se funda la Confederación de Fútbol de Oceanía, el máximo ente futbolístico oceánico.
El 15 de noviembre de 1966 en España inicia operaciones el canal de televisión La 2.
El 15 de noviembre de 1966 la nave estadounidense Gemini 12 ameriza en el océano Atlántico.
El 15 de noviembre de 1969 en el mar de Barents, el submarino soviético K-19 choca con el segundo submarino estadounidense USS Gato (1968-1996).
El 15 de noviembre de 1969 en Washington, D. C., medio millón de manifestantes se reúnen pacíficamente contra la guerra de Vietnam, en la Marcha contra la Muerte.
El 15 de noviembre de 1971 Intel presenta el primer microprocesador de chip, el Intel 4004.
El 15 de noviembre de 1971 en España empieza a funcionar el teléfono de la esperanza para atender a personas con problemas.
El 15 de noviembre de 1971 lanzamiento del satélite artificial Explorer 45.
El 15 de noviembre de 1974 España pone en órbita el Intasat, su primer satélite artificial.
El 15 de noviembre de 1976 en Canadá, René Lévesque y el Parti Québécois se convierten en el primer Gobierno de la ciudad de Quebec claramente a favor de independendizarse del Imperio británico.
El 15 de noviembre de 1978 cerca de la ciudad de Colombo (Sri Lanka) se estrella un avión Douglas DC-8; mueren 183 personas.
El 15 de noviembre de 1979 en un vuelo desde Chicago a Washington, un paquete del anarcoprimitivista Unabomber (Ted Kaczynski) empieza a humear, forzando al avión a realizar un aterrizaje de emergencia.
El 15 de noviembre de 1983 la República Turca del Norte de Chipre declara su independencia. Es reconocida solamente por Turquía.
El 15 de noviembre de 1984 en las afueras de Santiago de Chile se funda oficialmente la comuna de Peñalolén.
El 15 de noviembre de 1985 en el Condado de Down (Irlanda del Norte), la primera ministra británica Margaret Thatcher y el taoiseach irlandés Garret FitzGerald firman el Acuerdo anglo-irlandés.
El 15 de noviembre de 1985 en la Universidad de Míchigan explota una bomba casera del Unabomber (Ted Kaczynski); hiere a un asistente científico.
El 15 de noviembre de 1987 en Brașov (Rumania, los trabajadores se rebelan contra el Gobierno comuonista de Nicolae Ceaușescu.
El 15 de noviembre de 1988 el Consejo Nacional Palestino declara el Estado de Palestina.
El 15 de noviembre de 1988 en la Unión Soviética, el transbordador no tripulado Burán realiza su único viaje al espacio.
El 15 de noviembre de 1988 en la Base Aérea de Zaragoza (España) chocan dos aviones españoles, un F-18 y un C-130.[1]
El 15 de noviembre de 1990 en España, el escritor argentino Adolfo Bioy Casares gana el premio Cervantes.
El 15 de noviembre de 1990 el transbordador Atlantis despega con el avión STS-38.
El 15 de noviembre de 1990 se desestablece la República Popular de Bulgaria, y se instituye un nuevo Gobierno republicano.
El 15 de noviembre de 1992 en la ciudad de La Plata (Argentina), el odontólogo Ricardo Barreda asesina a su mujer, a sus dos hijas y a su suegra.
El 15 de noviembre de 1995 en España se aprueba en el Senado por unanimidad la abolición de la pena de muerte en tiempo de guerra.
El 15 de noviembre de 1995 Unesco aprueba el Día Mundial del Libro y de los Derechos de Autor.
El 15 de noviembre de 1999 China abre su mercado al comercio mundial, con el deseo de ingresar en la Organización Mundial del Comercio.
El 15 de noviembre de 1999 en Perú, la compañía de aviación Faucett se va a la quiebra y deja de operar.
El 15 de noviembre de 2000 en India, el Gobierno crea el estado de Yarkhand.
El 15 de noviembre de 2000 en Luanda (Angola) se estrella un avión Antonov An-24 poco después del despegue; mueren más de 40 personas.
El 15 de noviembre de 2001 Microsoft Game Studios y Bungie Studios publican el videojuego Halo: Combat Evolved, primer videojuego de la Saga.
El 15 de noviembre de 2001 sale a la venta la primera videoconsola producida por Microsoft, la XBOX.
El 15 de noviembre de 2002 en China, Hu Jintao se convierte en el secretario general del Partido Comunista de China, y se crea un nuevo Comité Politburó de nueve miembros.
El 15 de noviembre de 2003 en Estambul (Turquía) comienza el primer día de los atentados terroristas, en el cual dos coches bomba explotan en dos sinagogas judías, matando a 25 personas e hiriendo a otras 300.
El 15 de noviembre de 2003 en Cruz del Eje (Argentina) se inaugura el museo en recuerdo del expresidente Arturo Umberto Illia, en lo que fue su vivienda particular.
El 15 de noviembre de 2006 se lanza el canal de televisión mundial Al Jazeera.
El 15 de noviembre de 2007 en Bangladés, el huracán Sidr produce daños en los Sundarbans (la selva de manglares más grande del mundo) y mata a unas 5000 personas.
El 15 de noviembre de 2010 en España, la editorial Crítica publica en español el libro El gran diseño (The grand design), de Stephen Hawking y Leonard Mlodinow.
El 15 de noviembre de 2012 en China, Xi Jinping se convierte en el secretario general del Partido Comunista de China, y se crea un nuevo Comité Politburó de siete miembros.
El 15 de noviembre de 2014 Ucrania clausura las instituciones y empresas estatales en los óblast orientales de Lugansk y Donetsk.[2] [3]
