El 15 de noviembre de 565 en Constantinopla (Imperio bizantino) Justino II sucede a su tío, Justiniano I, como emperador.
El 15 de noviembre de 655 en Bretaña (noroeste de Francia), Oswiu de Northumbria derrota y mata a Penda de Mercia en la batalla de Winwaed.
El 15 de noviembre de 1532 en las cercanías de Cajamarca (Perú), los conquistadores españoles liderados por Hernando de Soto se encuentran por primera vez con el líder inca Atahualpa.
El 15 de noviembre de 1533 en el sur del actual Perú, el conquistador español Francisco Pizarro llega a Cuzco, capital del Imperio inca.
El 15 de noviembre de 1537 en Granada (España) se inaugura la Universidad Literaria, creada por Carlos V.
El 15 de noviembre de 1555 en el océano Pacífico, a 60 km al noreste del Callao (el puerto de Lima) se produce un potente terremoto de magnitud 8,4 en la escala de magnitud de momento, con epicentro a 30 km de profundidad.
El 15 de noviembre de 1573 en Argentina, Juan de Garay funda la aldea de Santa Fe de la Vera Cruz.
El 15 de noviembre de 1791 en la ciudad de Georgetown se inaugura la primera universidad católica, la Georgetown University.
El 15 de noviembre de 1806 desde las colinas de las montañas Rocosas, en el Colorado (Estados Unidos), el teniente Zebulon Pike ve un distante pico aislado, que más tarde será bautizado pico Pikes.
El 15 de noviembre de 1814 en España se produce la batalla de Valmaseda.
El 15 de noviembre de 1827 en Colombia, 70 km al noreste de Popayán y 100 km al sureste de Cali, a las 20:00 hora local, se produce un terremoto que deja un saldo de 250 víctimas. El 16 de noviembre a las 17:45 hora local se producirá otro terremoto mucho m
El 15 de noviembre de 1859 en Atenas (Grecia) se celebra la primera edición de los Juegos Olímpicos de Zappas, el primer intento de revivir los antiguos juegos olímpicos; participan solo atletas nacionales griegos. Se realizarán estos juegos en 1859, 1870, 1875 y 1888-1889.
El 15 de noviembre de 1863 en Dinamarca, Cristián IX asciende al trono.
El 15 de noviembre de 1864 en el estado de Georgia (Estados Unidos) ―en el marco de la Guerra Civil―, el general de la Unión, William Tecumseh Sherman incendia la ciudad de Atlanta y comienza la marcha de Sherman hacia el mar.
El 15 de noviembre de 1870 en Colombia se funda el Banco de Bogotá como primera institución financiera del país.
El 15 de noviembre de 1870 en Atenas (Grecia) empiezan las competiciones deportivas de los segundos Juegos Olímpicos de Zappas ―el primer intento de resucitar los antiguos juegos olímpicos―; en estos juegos participaron solo atletas nacionales griegos.
El 15 de noviembre de 1889 en Brasil, el mariscal Deodoro da Fonseca proclama la república después de que el emperador Pedro II es depuesto por un golpe militar.
El 15 de noviembre de 1893 en Basilea (Suiza), se funda el Fussballclub Basel.
El 15 de noviembre de 1902 En Vietnam se funda la Facultad de Medicina de Hanói.
El 15 de noviembre de 1902 En El Cairo (Egipto) se inaugura el Museo Egipcio.
El 15 de noviembre de 1904 En Ancón (Panamá) desembarcan los marines estadounidenses para invadir el país.
El 15 de noviembre de 1906 en París (Francia), la científica polaca Marie Curie da su primera lección en la Universidad Sorbonne.
El 15 de noviembre de 1915 en Inglaterra, en el marco de la Primera Guerra Mundial, Winston Churchill renuncia a su Gobierno liberal (1905-1915) y pronto comanda el 6.º Batallón de los Royal Scots Fusiliers en el Frente Occidental.
El 15 de noviembre de 1920 en Ginebra (Suiza) se reúne por primera vez la Sociedad de Naciones.
El 15 de noviembre de 1922 en Guayaquil (Ecuador) se produce una huelga general posteriormente aplastada sangrientamente por la policía, que asesina a más de 1000 obreros.
El 15 de noviembre de 1935 en filipinas">Filipinas
