El 24 de agosto de 79 en Italia, el volcán Vesubio entra en erupción, arrasando las ciudades romanas de Pompeya, Herculano y Estabia.
El 24 de agosto de 358 en las localidades bitinias de Nicomedia y Nicea (actual Turquía) ―precedido por dos horas de oscuridad― se registra un terremoto. El incendio resultante termina de destruir las ciudades.[1]
El 24 de agosto de 410 Saqueo de Roma por los visigodos de Alarico I y este hace prisionera a Gala Placidia, hermana del emperador Honorio.
El 24 de agosto de 1238 en Andalucía (España), Fernando III de Castilla conquista Montoro.
El 24 de agosto de 1511 en Malasia, Afonso de Albuquerque conquista Malaca, primera plaza del comercio del océano Índico.
El 24 de agosto de 1541 en el Valle del Aburrá (Antioquia, Colombia), el Teniente Jerónimo Luis Tejelo, enviado del Mariscal don Jorge Robledo, descubrió dicho valle, nombrándolo "Valle de San Bartolomé de los Alcázares". [2]
El 24 de agosto de 1562 en Ávila (España), Teresa de Jesús funda el convento de San José, primera piedra de la Reforma del Carmelo.
El 24 de agosto de 1563 ocurre una conjunción de Júpiter y Saturno.
El 24 de agosto de 1572 en París, la población católica asesina a más de 3000 hugonotes (matanza de San Bartolomé).
El 24 de agosto de 1639 en el Valle del Cauca (suroeste de Colombia), el capitán español Juan de Lemos y Aguirre funda la aldea de San Bartolomé de Tuluá.
El 24 de agosto de 1821 en la ciudad de Córdoba, Veracruz, el virrey Juan O'Donojú y Agustín de Iturbide, comandante del Ejército Trigarante, firman los Tratados de Córdoba por el cual se reconoce a Nueva España como un imperio independiente.
El 24 de agosto de 1837 en Villar de los Navarros (Zaragoza, España) ―en el marco de la Primera Guerra Carlista― se libra la batalla de Villar de los Navarros.
El 24 de agosto de 1852 John Russell Hind descubre el asteroide número 18, bautizado Melpómene.
El 24 de agosto de 1867 James Craig Watson descubre el asteroide número 93, bautizado Minerva.
El 24 de agosto de 1883 en Indonesia se intensifican las erupciones del volcán Krakatoa, que explotará el 27 de agosto y dejará un saldo de 36.417 víctimas fatales.
El 24 de agosto de 1904 en Liaoyang (nordeste de China) ―en el marco de la Guerra Ruso-Japonesa―, se inicia la batalla de Liaoyang.
El 24 de agosto de 1937 en Gijón (España) se proclama el Consejo Soberano de Asturias y León.
El 24 de agosto de 1937 los dirigentes políticos del Partido Nacionalista Vasco y los mandos de las fuerzas italianas que combatían en la Guerra Civil Española firman el Pacto de Santoña.
El 24 de agosto de 1940 en Hamburgo (Alemania) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, entra en servicio el acorazado Bismarck.
El 24 de agosto de 1940 en Londres (Inglaterra) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, los nazis bombardean por error un asentamiento civil. Inglaterra responde a la agresión bombardeando Berlín. (Día del Águila).
El 24 de agosto de 1944 en la Segunda Guerra Mundial, París es liberada de la ocupación alemana.
El 24 de agosto de 1949 se hace vigente el tratado que establece la OTAN.
El 24 de agosto de 1962 en Venezuela se inaugura el Puente General Rafael Urdaneta que une las Costas Oriental y Occidental del lago de Maracaibo.
El 24 de agosto de 1962 en Yakarta (Indonesia) comienzan los IV Juegos Asiáticos.[3]
El 24 de agosto de 1963 en Venezuela las Fuerzas Armadas de Liberación Nacional, en acción propagandística, retienen al famoso futbolista Alfredo Di Stefano, en la operación Julián Grimau, luego devuelto sano y salvo.[4]
El 24 de agosto de 1970 en Bangkok (Tailandia) comienzan los VI Juegos Asiáticos.[5]
El 24 de agosto de 1991 Ucrania se independiza de la Unión Soviética.
El 24 de agosto de 1994 en Montevideo (Uruguay) ocurren graves enfrentamientos entre la policía y manifestantes cerca del Hospital Filtro.
El 24 de agosto de 1995 en Estados Unidos, Microsoft lanza al mercado el sistema operativo Windows 95.[6][7]
El 24 de agosto de 2003 en Hungría, Fernando Alonso gana el Gran Premio de Hungría y se convierte —hasta 2008— en el piloto más joven de la historia en ganar un Gran Premio de Fórmula 1, además de ser el primer español en conseguir una victoria en esta competición.
El 24 de agosto de 2006 la Unión Astronómica Internacional publica una nueva definición de planeta que excluye a Plutón. El sistema solar reduce su número de planetas de nueve a ocho.
El 24 de agosto de 2008 en China se clausuran los Juegos Olímpicos de Pekín 2008.
El 24 de agosto de 2010 en la Base Aérea de Morón en Sevilla (España), se estrella en el despegue un Eurofighter Typhoon a la velocidad de 300 km/h, en el cual, un piloto resultó ileso, pero el otro falleció.
El 24 de agosto de 2010 se publica el disco Teenage Dream de Katy Perry.
El 24 de agosto de 2011 en Perú, un terremoto de magnitud 7 grados de la escala de Richter ―con epicentro en la ciudad de Pucallpa― sacude gran parte del país, dejando 1 muerto y 20 heridos.
El 24 de agosto de 2011 en Estados Unidos, Steve Jobs renuncia a su cargo de director de la empresa Apple.
El 24 de agosto de 2014 en Perú ocurre un terremoto de magnitud 7.0 de la escala de Richter.[8]
El 24 de agosto de 2016 se celebra en la ciudad de Los Ángeles (California) el Día de Kobe Bryant (Kobe Bryant Day) en honor del exjugador de baloncesto de la NBA Kobe Bryant.
El 24 de agosto de 2016 un terremoto en la provincia de Rieti (Italia) de magnitud 6,2 en la escala de Richter causa al menos 267 muertos en el centro del país.
El 24 de agosto de 2016 un terremoto sacude Birmania de magnitud 6,8 en la escala de Richter.
