El 28 de octubre de 312 en la batalla del Puente Milvio, Constantino I el Grande derrota a Majencio en la lucha por el Imperio romano. Se convierte al cristianismo.
El 28 de octubre de 1092 en la Taifa de Valencia (en la actual España), Al-Qadir muere asesinado por una revuelta encabezada por el cadí Ibn Yahhaf.
El 28 de octubre de 1483 en la actual España, Rodrigo Ponce de León y Núñez reconquista definitivamente la villa de Zahara de la Sierra.
El 28 de octubre de 1492 en las islas Bahamas, el español Rodrigo de Jerez es el primer occidental que ve a los indios fumando tabaco y el primero en imitarlos.
El 28 de octubre de 1538 en la villa de Santo Domingo ―en la isla La Española, en medio del mar Caribe― se funda la Universidad de Santo Tomás de Aquino (hoy Universidad Autónoma de Santo Domingo), la primera universidad de América.
El 28 de octubre de 1575 autorizan autoridades eclesiásticas de España el traslado del hermano Alonso Pérez H.C. a la Nueva España.
El 28 de octubre de 1848 en España se inaugura el primer ferrocarril que funcionó en ese país, la línea Barcelona-Mataró.
El 28 de octubre de 1861 en Caracas (Venezuela), el presidente Manuel Felipe Tovar funda el Colegio de Ingenieros de Venezuela.
El 28 de octubre de 1873 en Cuba, Salvador Cisneros Betancourt ocupa el cargo de presidente de la República en Armas.
El 28 de octubre de 1875 en Caracas (Venezuela) se inaugura el Panteón Nacional.
El 28 de octubre de 1886 en Estados Unidos, el presidente Grover Cleveland inaugura la Estatua de la Libertad, regalada por Francia.
El 28 de octubre de 1892 en París (Francia), el precursor del cine Émile Reynaud estrena sus Pantomimas luminosas ―películas animadas mediante el sistema conocido como teatro óptico―. Este hecho se reconoce como el inicio de los dibujos animados.
El 28 de octubre de 1893 En la ciudad de Nueva York (Estados Unidos), el patriota cubano José Martí habla en la velada que ofrece la Sociedad Literaria Hispanoamericana en homenaje al general venezolano Simón Bolívar.
El 28 de octubre de 1895 En la aldea Vega de Pestán (Cuba), se despiden los hermanos Antonio y José Maceo, ambos militares independentistas cubanos. No volverán a verse, y José morirá en combate el 5 de julio de 1896.
El 28 de octubre de 1896 En la provincia Camagüey las tropas de Calixto García ocupan el pueblo de Guáimaro.
El 28 de octubre de 1900 en Barcelona (España) se funda el Real Club Deportivo Español.
El 28 de octubre de 1905 en aguas próximas a Finisterre (España) naufraga el acorazado español Cardenal Cisneros.
El 28 de octubre de 1918 se funda Checoslovaquia como uno de los estados sucesores del Imperio austrohúngaro.
El 28 de octubre de 1922 en Italia, se produce la Marcha sobre Roma de Benito Mussolini, dos días antes de ser nombrado primer ministro de Italia.
El 28 de octubre de 1930 en Estados Unidos, Pablo Picasso gana el primer premio internacional de pintura Carnegie.
El 28 de octubre de 1938 en el marco de la Guerra Civil Española, las Brigadas Internacionales se marchan de España.
El 28 de octubre de 1940 inicio de la Guerra Greco-Italiana con la entrada de Grecia en la Segunda Guerra Mundial.
El 28 de octubre de 1943 en el puerto de Filadelfia ―de acuerdo con un bulo creado en 1955 por el ufólogo estadounidense Morris K. Jessup (1900-1959)―, en esta fecha supuestamente se realizó la operación militar de teletransportación Experimento Filadelfia.
El 28 de octubre de 1944 en La Coruña (España), se inaugura el Estadio Municipal de Riazor.
El 28 de octubre de 1951 en Cataluña (España), el piloto argentino Juan Manuel Fangio gana su primer título mundial de Fórmula 1.
El 28 de octubre de 1956 en España se inauguran los servicios de Televisión Española, que al día siguiente comenzó a emitir sus programas de manera regular.
El 28 de octubre de 1958 en la Ciudad del Vaticano, el cardenal Ángelo Giuseppe Roncalli es elegido papa, y adopta el nombre de Juan XXIII.
El 28 de octubre de 1958 En Suecia, Boris Pasternak obtiene el Premio Nobel de Literatura.
El 28 de octubre de 1958 la Unión Soviética le concede a Argentina un crédito (equivalente a 100 millones de dólares de aquella época, que equivalen a 835 millones de 2016)[2] para la compra de equipos petroleros soviéticos, a una tasa de interés del 2,5 % anual.
El 28 de octubre de 1959 en México, un huracán categoría 5 provoca inundaciones en el estado de Colima, matando a 1800 personas en la región (Huracán de México de 1959). Desparecerá en el centro de México el 29 de octubre.
El 28 de octubre de 1959 En el estrecho de la Florida desaparece la avioneta Cessna que trasladaba desde Camagüey a La Habana (500 km) al comandante Camilo Cienfuegos.
El 28 de octubre de 1962 En Washington (Estados Unidos), el presidente John F. Kennedy se compromete a dejar de intentar invadir Cuba, y la Unión Soviética retira los misiles atómicos instalados en Cuba. Finaliza la Crisis de los Misiles.
El 28 de octubre de 1971 Reino Unido lanza el satélite Prospero X-3, a bordo de un cohete totalmente británico.
El 28 de octubre de 1981 en Estados Unidos, Lars Ulrich y James Hetfield forman la banda de thrash metal Metallica.
El 28 de octubre de 1982 en España, el PSOE gana las elecciones generales por mayoría absoluta.
El 28 de octubre de 1983 en Buenos Aires (Argentina), durante el cierre de campaña para las elecciones presidenciales, el candidato peronista Herminio Iglesias prende fuego un ataúd con el nombre del candidato de la UCR (Raúl Alfonsín) y los colores de ese partido.
El 28 de octubre de 1988 Francia autoriza la píldora abortiva conocida como Mifepristone.
El 28 de octubre de 1993 Borís Yeltsin decreta la propiedad privada del suelo en Rusia.
El 28 de octubre de 2005 México se convierte en el centésimo país que ratifica el estatuto de la Corte Penal Internacional.
El 28 de octubre de 2005 en Venezuela, el presidente Hugo Chávez declara al país territorio libre de analfabetismo.
El 28 de octubre de 2007 Cristina Fernández se convierte en la primera mujer electa presidenta de Argentina. En 1974, María Estela Martínez había sido electa vicepresidenta, y se convirtió en presidenta tras la muerte del presidente Perón.
El 28 de octubre de 2007 en la Ciudad del Vaticano, el papa Benedicto XVI beatifica a los religiosos españoles de la Guerra Civil Española.
El 28 de octubre de 2007 en los estados mexicanos de Tabasco y Chiapas se producen fuertes inundaciones.
El 28 de octubre de 2011 en Estados Unidos, la NASA lanza el satélite NPP con la misión de realizar observaciones climatológicas de la Tierra.
El 28 de octubre de 2011 en la ciudad de Ica (Perú), un terremoto de magnitud 6,7 en la escala sismológica de Richter deja al menos 1 muerto y 80 heridos.
El 28 de octubre de 2012 en la costa este de Estados Unidos, el huracán Sandy afecta a los estados de Virginia, Maryland, Pensilvania y Nueva York y ocasionando inundaciones y devastación a su paso. Se calcula que las pérdidas ascendieron a 20 000 millones de dólares.
