El 3 de marzo de 473 en Rávena (península itálica) Gundebaldo (sobrino de Ricimero) designa a Glicerio como emperador del Imperio Romano de Occidente.
El 3 de marzo de 1478 en España, los Reyes Católicos publican una pragmática para impulsar la industria naval en sus reinos.
El 3 de marzo de 1522 las tropas reales entran en Valencia, donde es ejecutado Vicente Peris, el jefe de la revuelta de las Germanías.
El 3 de marzo de 1547 en Zaragoza (España) se inician las obras de la última ampliación del templo de La Seo.
El 3 de marzo de 1585 en Vicenza (península itálica) se inaugura el Teatro Olímpico, diseñado por el arquitecto Andrea Palladio.
El 3 de marzo de 1613 en Rusia comienza a reinar la dinastía Romanov, en la persona del joven Miguel Romanov.
El 3 de marzo de 1687 en la aldea indígena de Guaicanamar (Cuba), a 10 km de La Habana, los españoles fundan la villa de Regla.
El 3 de marzo de 1803 se inicia el último parlamento entre españoles y mapuches, el Parlamento de Negrete.
El 3 de marzo de 1806 en Venezuela, el general Francisco de Miranda enarbola por primera vez la bandera tricolor.
El 3 de marzo de 1845 la Florida se convierte en el estado número 27 de los Estados Unidos.
El 3 de marzo de 1857 en el marco de la segunda guerra del opio, Francia y el Imperio británico declaran la guerra a China.
El 3 de marzo de 1865 en China se abre el banco The Hongkong and Shanghai Banking Corporation, el miembro fundador del actual grupo HSBC.
El 3 de marzo de 1873 en Estados Unidos, el Congreso decreta la Ley Comstock, que vuelve ilegal el envío por correo de libros obscenos o lascivos.
El 3 de marzo de 1875 en el Ópera-Comique de París (Francia), se estrena la ópera Carmen, del compositor Georges Bizet.
El 3 de marzo de 1878 se firma el Tratado de San Stefano, que pone fin a la guerra ruso-turca.
El 3 de marzo de 1879 en España sucede la primera crisis total de Gobierno del reinado de Alfonso XII.
El 3 de marzo de 1879 en España, Antonio Cánovas del Castillo es sustituido como Presidente del Consejo de Ministros de España por Arsenio Martínez-Campos Antón.
El 3 de marzo de 1885 en Nueva York se crea la empresa AT&T (American Telephone & Telegraph Company: compañía estadounidense de teléfonos y telégrafos).
El 3 de marzo de 1886 se firma el segundo Tratado de Bucarest, por el que concluye el conflicto entre Serbia y Bulgaria.
El 3 de marzo de 1891 en Madrid (España) se inaugura el edificio del Banco de España.
El 3 de marzo de 1891 en Buenos Aires (Argentina), los Hermanos de las Escuelas Cristianas fundan el Colegio De La Salle.
El 3 de marzo de 1899 en Madrid, Francisco Silvela es encargado por primera vez de formar Gobierno.
El 3 de marzo de 1903 El Gobierno de Estados Unidos promulga una nueva ley de inmigración, por la que se instaura una elevada tasa de entrada al país, que impida la inmigración de personas pobres.
El 3 de marzo de 1904 en ojáio (Estados Unidos) (en el marco del apartheid que azotó ese país hasta 1967), la Guardia Nacional interviene en Springfield para poner fin a un pogromo contra la población negra.
El 3 de marzo de 1904 en Alemania, Guillermo II graba el primer documento político sonoro en un cilindro de fonógrafo Edison.
El 3 de marzo de 1904 en España se promulga la ley que establece el descanso dominical.
El 3 de marzo de 1905 Fritz Schaudinn descubre la espiroqueta Treponema pallidum, agente causante de la sífilis.
El 3 de marzo de 1906 en España comienza el derribo de las murallas de Cádiz, con el fin primordial de paliar la crisis obrera.
El 3 de marzo de 1906 en Alemania, Albert Hoffa, un pionero de la moderna ortopedia, promociona las residencias de lisiados para niños minusválidos.
El 3 de marzo de 1910 se conocen los primeros éxitos en el tratamiento de la sífilis con salvarsán (arsfenamina), medicamento desarrollado por el serólogo Paul Ehrlich y su colaborador japonés Sahachiro Hata.
El 3 de marzo de 1910 consigue el título de piloto de aviación la baronesa de Laroche, primera mujer que murió víctima de un accidente aéreo.
El 3 de marzo de 1911 al intentar elevarse desde el hipódromo de Madrid (España), el aviador francés Jean Mauvais choca contra el público que invade la pista; muere una mujer.
El 3 de marzo de 1913 en Washington DC, miles de mujeres se unen en una manifestación a favor del sufragio femenino.
El 3 de marzo de 1915 en Estados Unidos se crea el NACA (National Advisory Committee for Aeronautics). Se trata de la organización predecesora de la agencia espacial estadounidense, NASA.
El 3 de marzo de 1916 Portugal declara la guerra a Alemania en el marco de la Primera Guerra Mundial (1914-1918).
El 3 de marzo de 1917 se estrena The Tornado, que es considerada la primera película dirigida por John Ford.
El 3 de marzo de 1918 se firma el Tratado de Brest-Litovsk, por el que se pone fin a las hostilidades entre Rusia y Alemania.
El 3 de marzo de 1919 el Gobierno de Polonia pide a Alemania la reconstitución de las fronteras polacas de 1722.
El 3 de marzo de 1923 en Nueva York aparece el primer número de la revista Time.
El 3 de marzo de 1924 tratado de paz entre Turquía y Alemania.
El 3 de marzo de 1928 acuerdo hispano-francés sobre Tánger.
El 3 de marzo de 1931 El Gobierno de Estados Unidos adopta la marcha The Star-Spangled Banner como su himno nacional.
El 3 de marzo de 1931 se constituye en España el partido Centro Constitucional, formado por Cambó y el duque de Maura, entre otros.
El 3 de marzo de 1933 en Estados Unidos se inaugura el Monumento Nacional Monte Rushmore.
El 3 de marzo de 1933 en China se inaugura la Universidad Ching Yun.
El 3 de marzo de 1933 al sur de Yokohama (Japón) un terremoto, seguido de un maremoto, causa la muerte de unas 3000 personas.
El 3 de marzo de 1935 en México se funda la Universidad Autónoma de Guadalajara, la primera universidad privada de ese país.
El 3 de marzo de 1938 en Arabia Saudí se descubre petróleo.
El 3 de marzo de 1939 en Estados Unidos se estrena la película La diligencia, de John Ford, modelo en el género del western.
El 3 de marzo de 1940 en Finlandia el ejército rojo (soviético) ocupa Vyborg.
El 3 de marzo de 1940 en Luleå (Suecia) mueren cinco personas en un ataque incendiario contra las oficinas del periódico comunista Flamman.
El 3 de marzo de 1941 en Barcelona (Cataluña) se celebra el I Salón de la Moda Española.
El 3 de marzo de 1941 en Libia, las fuerzas británicas ocupan la Cirenaica.
El 3 de marzo de 1942 en Australia (en el marco de la segunda guerra mundial) diez aviones japoneses atacan el pueblo de Broome, matando a más de 100 civiles.
El 3 de marzo de 1942 incursión británica contra la base Diego Suárez (Madagascar).
El 3 de marzo de 1942 en Francia, la fuerza aérea británica realiza un ataque aéreo contra la fábrica de vehículos Renault.
El 3 de marzo de 1943 en Londres (Reino Unido) mueren 173 personas aplastadas al tratar de ingresar en un refugio antiaéreo en la estación de metro Bethnal Green.
El 3 de marzo de 1943 en Bombay, el político pacifista Mahatma Gandhi cesa en su huelga de hambre, signo de protesta contra la presencia británica en la India.
El 3 de marzo de 1943 batalla naval entre japoneses y estadounidenses en el archipiélago Bismarck.
El 3 de marzo de 1943 en Colombia, Elvira Dávila Ortiz se gradúa de enfermera con una tesis laureada; se convertirá en una pionera de la enfermería y de los bancos de sangre.
El 3 de marzo de 1943 en España (en el marco de la dictadura franquista) se recuerda la prohibición de celebrar las fiestas de Carnaval.
El 3 de marzo de 1944 ofensiva soviética en Ucrania durante la Segunda Guerra Mundial.
El 3 de marzo de 1945 en la ciudad de La Haya (Países Bajos) la RAF británica bombardea a la población civil del barrio de Bezuidenhout. Mueren 511 personas.
El 3 de marzo de 1945 Finlandia declara la guerra a Alemania.
El 3 de marzo de 1945 en Pavlokoma (Polonia), una antigua unidad del grupo de la resistencia polaca Armia Kraiova masacra al menos 150 civiles ucranianos.
El 3 de marzo de 1947 en la Unión Soviética, Stalin nombra a Nikolái Bulganin ministro de Defensa.
El 3 de marzo de 1951 en el estudio de grabación de Sam Phillips en la ciudad estadounidense de Menfis (Ténesi), Jackie Brenston, con Ike Turner y su banda, graban Rocket 88, que se considera el primer álbum de rock and roll.
El 3 de marzo de 1952 en Puerto Rico (invadido por Estados Unidos) se aprueba la Constitución actual.
El 3 de marzo de 1953 en Karachi (capital de Pakistán) se estrella un avión De Havilland Comet de la empresa Canadian Pacific Air Lines; mueren 11 personas.
El 3 de marzo de 1958 en Irak, Nuri al-Said ser convierte en primer ministro por octava vez.
El 3 de marzo de 1961 en Marruecos, Hassan II es coronado rey.
El 3 de marzo de 1962 en la base McMurdo, en la Antártida, se pone en funcionamiento la primera central nuclear estadounidense.
El 3 de marzo de 1963 en Perú, el general Ricardo Pérez Godoy (presidente de la junta militar), es destituido por sus compañeros, que en su lugar nombran al general Nicolás Lindley López.
El 3 de marzo de 1963 España expulsa al excoronel Gardés, miembro de la criminal OAS (‘Organización del Ejército Secreto') francesa, que asesinó a miles de argelinos durante la guerra de independencia de ese país.
El 3 de marzo de 1964 en Bilbao (España) se inaugura la Tercera Feria Técnica de la Máquina Herramienta.
El 3 de marzo de 1965 en Bilbao se inaugura la Primera Feria de la Industria Eléctrica y Maquinaria de Elevación y Transportes.
El 3 de marzo de 1969 en Estados Unidos, Sirhan Bishara Sirhan admite ante un tribunal en Los Ángeles que él asesinó a Robert F. Kennedy.
El 3 de marzo de 1969 en Cabo Cañaveral (Florida), la NASA lanza la nave Apolo 9 para probar el módulo lunar. (Recién aterrizará en la Luna el 20 de julio, con el Apolo 11).
El 3 de marzo de 1971 China lanza su segundo satélite: China 2.
El 3 de marzo de 1971 la Iglesia y el Gobierno polacos restablecen las relaciones, interrumpidas durante ocho años.
El 3 de marzo de 1972 Gregorio López-Bravo declara que los saharauis elegirán libremente su destino.
El 3 de marzo de 1972 lanzamiento de la sonda soviética Cosmos 482 hacia Venus, que falló por explosión en órbita del cohete que debía propulsarla.
El 3 de marzo de 1973 la Unidad Popular obtiene el 43,39 % de los sufragios en las elecciones legislativas de Chile; la oposición conserva la mayoría.
El 3 de marzo de 1973 CITES por Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza es adoptada.
El 3 de marzo de 1974 en Ermenonville, cerca de París (Francia) se estrella el avión de la empresa Turkish Airlines; mueren las 346 personas a bordo.
El 3 de marzo de 1975 atentado en España contra el monumento de la Cruz de los Caídos.
El 3 de marzo de 1976 En Vitoria (País Vasco, España), se producen los conocidos como Sucesos de Vitoria, que se saldan con la muerte de cinco trabajadores a manos de la Policía Armada.
El 3 de marzo de 1978 el boxeador español Alfredo Evangelista se proclama campeón de Europa del peso pesado.
El 3 de marzo de 1982 en París se edita Mi último suspiro, autobiografía del cineasta Luis Buñuel.
El 3 de marzo de 1985 la región del Valle Central de Chile es sacudida por un sismo (terremoto de Algarrobo de 1985), con una magnitud de 8,0 en la escala sismológica de Richter; mueren 177 personas, y un millón quedan sin hogar.
El 3 de marzo de 1985 en Atenas (Grecia), el atleta español José Luis González gana la medalla de oro en los 1500 metros, en el Campeonato de Europa de Atletismo en pista cubierta.
El 3 de marzo de 1986 el grupo de rock estadounidense Metallica lanza el álbum Master of Puppets.
El 3 de marzo de 1986 en Madrid (España), Francisco Rico ingresa en la Real Academia Española.
El 3 de marzo de 1987 en el Festival de Cine de Berlín se premia la película El año de las luces, de Fernando Trueba.
El 3 de marzo de 1989 en Sudán, partidos políticos y sindicatos llegan a un acuerdo para poner fin a la guerra civil que asola ese país desde hace casi seis años.
El 3 de marzo de 1990 en España, el canal Telecinco comienza a emitir de manera regular.
El 3 de marzo de 1991 en cercanías del aeropuerto de la ciudad estadounidense de Colorado Springs (estado de Colorado)]] se estrella el avión del vuelo 585 de la empresa United Airlines; mueren las 25 personas a bordo.
El 3 de marzo de 1991 en un referéndum celebrado en la URSS (Unión Soviética), el 74 % de los votantes de Letonia y el 83 % de los de Estonia votan por independizarse de la URSS.
El 3 de marzo de 1991 en Los Ángeles (Estados Unidos), un video amateur graba la golpiza que sufrió el taxista afroestadounidense Rodney King por parte de policías blancos del Departamento de Policía de Los Ángeles.
El 3 de marzo de 1991 Irak acepta las condiciones de rendición: restitución de la soberanía kuwaití y acatamiento de las sanciones de la ONU, con lo que se pone fin oficialmente a la guerra del golfo Pérsico.
El 3 de marzo de 1994 en Italia aparece el primer número del diario La Voce.
El 3 de marzo de 1994 la Santa Sede y Jordania establecen relaciones diplomáticas.
El 3 de marzo de 1996 el Partido Popular, encabezado por José María Aznar, gana por un estrecho margen las elecciones generales.
El 3 de marzo de 1997 en el centro de la ciudad de Auckland (Nueva Zelanda) se inaugura (tras dos años y medio de construcción) la torre Sky Tower, la estructura más alta del hemisferio sur.
El 3 de marzo de 1998 Madonna lanza Ray of Light, su séptimo álbum, que venderá más de 32 millones de copias alrededor del mundo.
El 3 de marzo de 1998 en Estados Unidos, el presidente de Microsoft, Bill Gates, protagoniza un careo con los representantes de las empresas que le acusan de ejercer prácticas monopolísticas ante el Comité de Justicia del Senado estadounidense.
El 3 de marzo de 2000 en Chile, el exdictador Augusto Pinochet regresa a su país tras 503 días de detención en Londres. Fue liberado por motivos humanitarios.
El 3 de marzo de 2000 en España, el Ministerio de Sanidad da permiso a los científicos para la realización de cuatro experimentos genéticos en pacientes.
El 3 de marzo de 2001 en el Estadio Azteca (México) se realiza el recital Unidos por la Paz presentado por el grupo Maná y Jaguares.
El 3 de marzo de 2004 John Kerry se convierte en el candidato demócrata a las elecciones presidenciales de Estados Unidos.
El 3 de marzo de 2005 en los Montes de Toledo (España) se detecta una población de lince ibérico que se creía extinto desde hace quince años.
El 3 de marzo de 2005 en Salina (Kansas) aterriza el empresario estadounidense Steve Fossett (60) tras dar la vuelta al mundo en 67 horas, a un promedio de 550 km/h. Es la primera persona en dar la vuelta al mundo en aeroplano sin cargar combustible.
El 3 de marzo de 2006 concluye sin acuerdo la reunión de urgencia entre la Unión Europea e Irán para intentar frenar la crisis nuclear.
El 3 de marzo de 2006 cerca de Bagdad (Irak) un grupo armado suní asalta un pueblo y asesina a 19 civiles chiíes.
El 3 de marzo de 2006 se celebra por primera vez el Clásico Mundial de Béisbol, que ganará Japón.
El 3 de marzo de 2012 en la localidad de Szczekociny (Polonia) chocan dos trenes; mueren 16 personas y 58 resultan heridas.
El 3 de marzo de 2013 en el distrito con más musulmanes chiitas de la ciudad de Karachi (capital de Pakistán) explota una bomba. Mueren más de 45 personas y 180 resultan heridas.
El 3 de marzo de 2015 Eslovenia legaliza el matrimonio entre personas del mismo sexo.
El 3 de marzo de 2015 en el sur de Chile, el volcán Villarrica hace erupción por primera vez desde 1984.
