El 18 de diciembre de 1118 en España, Alfonso I el Batallador conquista Zaragoza.
El 18 de diciembre de 1271 Kublai Khan renombra su imperio Yuan, marcando oficialmente el inicio de la dinastía Yuan de Mongolia y China.
El 18 de diciembre de 1273 en Italia un terremoto destruye la ciudad de Potenza.
El 18 de diciembre de 1642 Abel Tasman se convierte en el primer europeo que pone pie en Nueva Zelanda.
El 18 de diciembre de 1653 en Colombia es fundada la universidad Colegio Mayor de Nuestra Señora del Rosario.
El 18 de diciembre de 1812 en Cádiz (España) tiene lugar el primer Sorteo Extraordinario de Navidad de Lotería Nacional.
El 18 de diciembre de 1828 en Sanjō (Japón) sucede un terremoto que deja 1443 víctimas y destruye 11 750 viviendas.
El 18 de diciembre de 1837 en España, Antonio García Gutiérrez estrena El rey monje, que trata el tema de la Campana de Huesca.
El 18 de diciembre de 1848 en Chile, se traslada la colonia de Fuerte Bulnes y se funda la ciudad de Punta Arenas.
El 18 de diciembre de 1856 cerca de Buenos Aires (Argentina) se funda la villa de San Martín, cabecera del partido homónimo.
El 18 de diciembre de 1859 en Italia, el sacerdote Juan Bosco funda la Congregación Salesiana.
El 18 de diciembre de 1878 la familia Al-Thani se convierte en los gobernantes de Catar.
El 18 de diciembre de 1892 en San Petersburgo, Piótr Ílich Chaikovski estrena El cascanueces ante la presencia del zar Alejandro III.
El 18 de diciembre de 1908 en una conferencia médica en Viena (Austria), el biólogo austriaco Karl Landsteiner (1868-1943) y su ayudante Erwin Popper demuestran que descubrieron el virus que provoca la poliomielitis.[1]
El 18 de diciembre de 1912 Charles Dawson anuncia la existencia del fósil hombre de Piltdown, descubierto por un leñador. Más tarde se comprobará que era un fraude.
El 18 de diciembre de 1916 en el marco de la Primera Guerra Mundial, termina la batalla de Verdún. Los franceses vencen a los invasores alemanes ―bajo el mando de Erich von Falkenhayn―, que sufren 337 000 bajas.
El 18 de diciembre de 1935 Boca vence a Tigre 3-0 y se consagra campeón de la Primera División (Argentina) por tercera vez en su historia.
El 18 de diciembre de 1935 el neerlandés Max Euwe se proclama nuevo campeón mundial de ajedrez tras derrotar al rusofrancés Alexandre Alekhine que lo retuvo durante ocho años.
El 18 de diciembre de 1938 en Argentina, Club Atlético Independiente se consagra campeón de Primera Divisióin por primera vez en el profesionalismo, tras vencer 8 a 2 Club Atlético Lanús.
El 18 de diciembre de 1940 Adolf Hitler ordena a sus generales preparar la invasión de Rusia bajo el nombre clave de Operación Barbarroja.
El 18 de diciembre de 1956 en Nueva York, la Asamblea General de las Naciones Unidas vota por unanimidad la admisión de Japón.
El 18 de diciembre de 1958 Estados Unidos lanza el satélite SCORE, considerado el primer satélite de comunicaciones de la Historia.
El 18 de diciembre de 1960 en Mar del Plata (Argentina) se inaugura el Canal 8.
El 18 de diciembre de 1961 en India, las tropas indias se imponen —por medio de una ofensiva relámpago— en las colonias portuguesas Goa, Diu y Damao.
El 18 de diciembre de 1966 Richard L. Walker descubre Epimeteo, satélite de Saturno.
El 18 de diciembre de 1966 en el Perú, Luis Bedoya Reyes funda el Partido Popular Cristiano (que al 2008 es el tercer partido más antiguo del país en actividad).
El 18 de diciembre de 1968 en Nueva York, la ONU aprueba la Resolución 2429, en la que declara que el mantenimiento de la situación colonial de Gibraltar por parte de los británicos es contrario a los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas.
El 18 de diciembre de 1969 en Reino Unido queda abolida la pena de muerte.
El 18 de diciembre de 1973 la URSS lanza la Soyuz 13.
El 18 de diciembre de 1975 en Argentina se funda la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos.
El 18 de diciembre de 1975 México reanuda relaciones diplomáticas con España, suspendidas con el gobierno del dictador Francisco Franco tras la Guerra Civil, aunque mantenidas con el gobierno republicano en el exilio.
El 18 de diciembre de 1978 Dominica es aceptada como miembro de las Naciones Unidas.
El 18 de diciembre de 1979 en España entra en vigor el segundo Estatuto de Autonomía de Cataluña.
El 18 de diciembre de 1983 en Avellaneda (Gran Buenos Aires), el Racing Club desciende por primera vez a la segunda división de ese país, tras caer 4 a 3 en su propio estadio ante el Rácing Club de Córdoba.
El 18 de diciembre de 1985 en filipinas">Filipinas naufraga el barco Asunción. Mueren 60 personas.
El 18 de diciembre de 1987 en Japón sale a la venta el primer capítulo de la mítica saga de videojuegos Final Fantasy para NES.
El 18 de diciembre de 1989 La Unión Europea y la Unión Soviética firman un tratado de cooperación económica.
El 18 de diciembre de 1989 en las islas Galápagos, los presidentes de los países integrantes del Pacto Andino acuerdan reactivar el Pacto.
El 18 de diciembre de 1990 la Cámara de los Comunes del Reino Unido rechaza la restauración de la pena de muerte.
El 18 de diciembre de 1994 el Club Universidad de Chile consigue su octavo título de fútbol profesional después de una sequía de 25 años.
El 18 de diciembre de 1995 en Europa, Javier Solana toma posesión como secretario general de la OTAN.
El 18 de diciembre de 1996 en Perú, miembros del MRTA asaltan la embajada japonesa en Lima, provocando la muerte de dos policías y un magistrado; en el asalto para liberar a los rehenes, murieron los catorce secuestradores.
El 18 de diciembre de 1996 Japón inaugura el Aqualine Bahía de Tokio, un túnel-puente que une dos zonas de la bahía de Tokio, la autopista bajo el mar más larga del mundo.
El 18 de diciembre de 2005 en Bolivia, Evo Morales (candidato del Movimiento al Socialismo) gana las Elecciones presidenciales con el 53,72 % de los votos.
El 18 de diciembre de 2006 los Emiratos Árabes Unidos celebran sus primeras elecciones.
El 18 de diciembre de 2010 en Túnez comienzan las protestas antigubernamentales que iniciarán la Primavera Árabe.
El 18 de diciembre de 2011 en Irak, fin de la guerra que había comenzado en 2003.
El 18 de diciembre de 2015 estreno mundial de la película Star Wars: Episode VII - The Force Awakens.
El 18 de diciembre de 2016 Camila Cabello deja la agrupación musical femenina Fifth Harmony, a través de una carta, para empezar una carrera como solista.
