El 25 de agosto de 79 cerca de Pompeya (Italia), segundo día de la letal erupción del volcán Vesubio.
El 25 de agosto de 1580 en la Batalla de Alcántara, las tropas de Felipe II derrotan a las del prior de Crato, en la lucha por la corona de Portugal.
El 25 de agosto de 1594 en el Virreinato del Río de la Plata se funda la ciudad de San Luis.
El 25 de agosto de 1609 en la República de Venecia, Galileo Galilei presenta y demuestra su primer telescopio ante el senado.
El 25 de agosto de 1635 en el sureste de Nueva Inglaterra (Estados Unidos) un violento huracán arrasa varios pueblos y mata a 46 personas.
El 25 de agosto de 1758 las tropas rusas se retiran después de la indecisa batalla contra los prusianos en Zorndorf, Polonia.
El 25 de agosto de 1825 la Provincia Oriental del Uruguay declara su independencia del Brasil y su unión a las Provincias Unidas del Río de la Plata.
El 25 de agosto de 1883 en Indonesia continúa la erupción violenta del volcán Krakatoa, que explotará el 27 de agosto y dejará un saldo de 36.417 víctimas mortales.
El 25 de agosto de 1898 en filipinas">Filipinas, durante el Sitio de Baler, muere el primer soldado a causa del beriberi.
El 25 de agosto de 1908 en la provincia de San Juan (Argentina) se crea por ley el departamento Sarmiento.
El 25 de agosto de 1933 en la localidad china de Dieshi (Sichuan), un terremoto mata a 9.000 personas.
El 25 de agosto de 1939 en Alemania se crea el 7.º Ejército de la Wehrmacht.
El 25 de agosto de 1944 en París, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, se realiza la marcha de celebración por la liberación de los nazis alemanes.
El 25 de agosto de 1951 creación de la Empresa Colombiana de Petróleos (ECOPETROL), en Colombia.
El 25 de agosto de 1962 la Unión Soviética lanza su sonda Sputnik 19 hacia Venus, fracasando por un fallo en el cohete que debía propulsarla fuera de la órbita terrestre.
El 25 de agosto de 1971 en Nicaragua, el Congreso Nacional promulga el Decreto Legislativo Nº 1908, Ley sobre las Características y Uso de los Símbolos Patrios, que regula el uso de la Bandera, el Escudo y el Himno Nacionales.
El 25 de agosto de 1989 la sonda estadounidense Voyager 2 pasa cerca de Neptuno.
El 25 de agosto de 1991 Bielorrusia se independiza de la Unión Soviética.
El 25 de agosto de 2008 en Honduras, el presidente Manuel Zelaya firma la adhesión al ALBA (Alternativa Bolivariana para América Latina y el Caribe), que será ratificada por el Congreso Nacional el 10 de octubre.
El 25 de agosto de 2010 la empresa estadounidense Time Warner anuncia la compra del canal chileno de televisión Chilevisión, propiedad del presidente chileno Sebastián Piñera, en unos 140 millones de dólares estadounidenses.
El 25 de agosto de 2010 En Pasto, Colombia, el volcán Galeras entra en erupción a las 4:00 (hora local).
El 25 de agosto de 2011 en Monterrey, sicarios atentan en el Royale Casino, provocando 52 muertes.
El 25 de agosto de 2012 la nave espacial estadounidense Voyager 1 se aleja a la distancia de 121 unidades astronómicas y abandona el sistema solar, convirtiéndose en el primer objeto creado por el hombre en alcanzar el espacio interestelar.
