El 25 de agosto de 79 cerca de Pompeya (Italia), segundo día de la letal erupción del volcán Vesubio.
El 25 de agosto de 1580 en la Batalla de Alcántara, las tropas de Felipe II derrotan a las del prior de Crato, en la lucha por la corona de Portugal.
El 25 de agosto de 1594 en el Virreinato del Río de la Plata se funda la ciudad de San Luis.
El 25 de agosto de 1609 en la República de Venecia, Galileo Galilei presenta y demuestra su primer telescopio ante el senado.
El 25 de agosto de 1635 en el sureste de Nueva Inglaterra (Estados Unidos) un violento huracán arrasa varios pueblos y mata a 46 personas.
El 25 de agosto de 1758 las tropas rusas se retiran después de la indecisa batalla contra los prusianos en Zorndorf, Polonia.
El 25 de agosto de 1825 la Provincia Oriental del Uruguay declara su independencia del Brasil y su unión a las Provincias Unidas del Río de la Plata.
El 25 de agosto de 1883 en Indonesia continúa la erupción violenta del volcán Krakatoa, que explotará el 27 de agosto y dejará un saldo de 36.417 víctimas mortales.
El 25 de agosto de 1898 en filipinas">Filipinas
