El 29 de noviembre de 528 en Samandag, en la costa del mar Mediterráneo, a 30 km de Antioquía (Turquía) se registra un terremoto de 6,9 grados en la escala sismológica de Richter y una intensidad de 10 a 11, que se siente igualmente en Siria y deja 5000 muertos.
El 29 de noviembre de 529 en Beirut (Líbano) se registra un terremoto con una intensidad I = 9 a 10).
El 29 de noviembre de 648 en las laderas del monte Tsurugi (Tokushima) y Shikoku (provincia de Kii, Japón) se registra un terremoto de 8,4 grados en la escala sismológica de Richter.
El 29 de noviembre de 1223 en Roma, el papa Honorio III aprueba la Regla definitiva de San Francisco de Asís con la bula Solet annuere, la cual rige actualmente a la Orden de Frailes Menores.
El 29 de noviembre de 1268 empieza el Cónclave de 1268-71, el más largo de la historia (con una duración de 34 meses) que finalizó con la elección como papa a Gregorio X.
El 29 de noviembre de 1291 en Monteagudo de las Vicarías (España) Jaime II y Sancho IV firman el Tratado de Monteagudo.
El 29 de noviembre de 1406 a 40 km al este de la reserva estatal Qaragol (Azerbaiyán) se registra un terremoto de 7 grados en la escala sismológica de Richter y una intensidad de 9, con epicentro a 30 km de profundidad.
El 29 de noviembre de 1534 en Perú, la aldea de Jauja ―fundada el 25 de abril de este mismo año por Francisco Pizarro―, es trasladada a su actual emplazamiento.
El 29 de noviembre de 1560 en Roma, el papa Pío IV proclama la bula de convocatoria del Concilio de Trento.
El 29 de noviembre de 1610 en la frontera franco-suiza, a 10 km al suroeste de Basilea (Suiza) se registra un terremoto, sin más datos.
El 29 de noviembre de 1732 en Irpinia Italia), a las 7:40 se registra un terremoto de 6,6 grados en la escala sismológica de Richter e intensidad de 10 a 11, dejando un saldo de 1942 muertos.
El 29 de noviembre de 1800 se aprueba e impone por ley la nueva unidad fundamental de medida llamada metro.
El 29 de noviembre de 1807 el regente portugués Juan VI se embarca en Lisboa, con destino a Brasil, ante la amenaza napoleónica.
El 29 de noviembre de 1835 en Barcelona (España), el general Francisco Espoz y Mina declara el estado de sitio.
El 29 de noviembre de 1844 en Chile, Joaquín de Ceballo funda la villa de Salamanca.
El 29 de noviembre de 1869 Buenaventura Báez firma un tratado de anexión de la República Dominicana a Estados Unidos.
El 29 de noviembre de 1877 en Estados Unidos, Thomas Alva Edison presenta por primera vez el fonógrafo, un dispositivo para grabar y reproducir sonido.
El 29 de noviembre de 1878 en España se aprueba la Ley Constitutiva del Ejército.
El 29 de noviembre de 1879 en España, María Cristina de Austria se casa con el rey Alfonso XII.
El 29 de noviembre de 1899 en Barcelona, España, se funda el Fútbol Club Barcelona.
El 29 de noviembre de 1906 en Italia se funda la fábrica de automóviles Lancia.
El 29 de noviembre de 1909 en la cordillera de los Andes se inaugura el túnel ferroviario que une Las Cuevas (Argentina) con Caracoles (Chile).
El 29 de noviembre de 1929 Richard Evelyn Byrd, explorador, marino y aviador estadounidense, sobrevuela el Polo Sur.
El 29 de noviembre de 1929 Francia y la URSS firman un pacto de no agresión.
El 29 de noviembre de 1936 en España, el Gobierno amenaza con fuertes penas a quienes acaparen plata y metales preciosos.
El 29 de noviembre de 1939 comienza la guerra entre Finlandia y la antigua URSS debido a la negativa de Finlandia a ceder unas bases situadas en Hanko y en el golfo de Botnia.
El 29 de noviembre de 1941 en el suroeste de la Rusia europea ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, el ejército soviético reconquista la ciudad de Rostov del Don.
El 29 de noviembre de 1942 en Uruguay se celebran elecciones generales. Resulta vencedora la fórmula Juan José de Amézaga-Alberto Guani. También son electas las primeras cuatro parlamentarias mujeres en la historia del Uruguay: Sofía Álvarez Vignoli, Julia Arévalo de Roche, Magdale
El 29 de noviembre de 1943 en Yugoslavia, Tito es ascendido a mariscal y recibe plenos poderes.
El 29 de noviembre de 1944 en Estados Unidos, los cirujanos Alfred Blalock y Helen Taussig consiguen realizar con éxito una operación de anastomosis (shunt de Blalock-Taussig).
El 29 de noviembre de 1944 Albania libera su territorio de los invasores alemanes y los comunistas toman el poder con Enver Hoxha como el líder.
El 29 de noviembre de 1945 en los Balcanes se proclama la República Federal Socialista de Yugoslavia.
El 29 de noviembre de 1946 en Rafaela (provincia de Santa Fe, Argentina), se funda la Asociación Médica del Departamento Castellanos.
El 29 de noviembre de 1947 en Nueva York, la Asamblea General de la ONU decide dividir el Mandato Británico de Palestina en dos estados, uno árabe y otro judío.
El 29 de noviembre de 1951 a 5 metros bajo la superficie del sitio de pruebas nucleares de Nevada, Estados Unidos hace detonar la bomba atómica Uncle, de 1,2 kilotones. Es la última de la Operación Buster-Jangle, que durante un mes expuso de manera no voluntaria a unos 6500
El 29 de noviembre de 1964 Boca Juniors empata 1 a 1 con River Plate como local y se consagra campeón de la Primera División (Argentina) nuevamente en un partido que quedó en la historia del Superclásico.
El 29 de noviembre de 1969 en Buenos Aires, el grupo de rock argentino Almendra ―liderado por Luis Alberto Spinetta (1950-2012)― lanza su primer disco, Almendra.
El 29 de noviembre de 1973 sobre Costa de Marfil, un buitre moteado choca con un avión que volaba a 11 277 metros. Esto lo convierte en el ave capaz de volar a mayor altitud en todo el mundo.[1]​
El 29 de noviembre de 1973 en la ciudad de Kumamoto (en el sur de Japón) mueren 104 personas en un incendio en una tienda de departamentos.
El 29 de noviembre de 1979 en Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II publica la carta apostólica Inter Sanctos donde nombra a san Francisco de Asís el patrono de los ecólogos.
El 29 de noviembre de 1984 en Palestina, el Consejo Nacional Palestino reelige a Yasser Arafat como presidente del Comité Ejecutivo de la OLP.
El 29 de noviembre de 1984 Argentina y Chile firman el Tratado de paz y amistad que pone término al Conflicto del Beagle.
El 29 de noviembre de 1991 Yugoslavia comienzan los acontecimientos que luego dan lugar a su disgregación.
El 29 de noviembre de 2005 en el estado de Florida (Estados Unidos) se funda la micronación de British West Florida (Dominio de la Florida Occidental Británica), con capital en Pensacola. No ha sido reconocida por Estados Unidos ni por ninguna otra nación.
El 29 de noviembre de 2007 en el Hospital Saint Bois de Montevideo (Uruguay) se inaugura el primer hospital de ojos de ese país.
El 29 de noviembre de 2009 en Uruguay se realiza la segunda vuelta electoral de las elecciones presidenciales, donde José Mujica triunfa con más del 50 %.
El 29 de noviembre de 2012 en Paraguay, raudales paralizan las ciudades de Gran Asunción, causando arrastre de vehículos y personas desaparecidas.
El 29 de noviembre de 2012 en Nueva York (Estados Unidos), la Asamblea General de las Naciones Unidas le concede al Palestina el estatus de estado observador no miembro de la entidad, lo que representa un reconocimiento de facto a la existencia de ese estado.
El 29 de noviembre de 2013 en España, el canal de televisión Canal Nou deja de dar señal después de 24 años emitiendo.
