El 15 de octubre de 1385 Batalla de Valverde con el triunfo de Nuno Álvares Pereira sobre los castellanos en Valverde de Mérida, dentro de las agresiones portuguesas en territorio castellano, tras su éxito en Aljubarrota, que no concluirían hasta la firma del Tratado de Ayllón (S
El 15 de octubre de 1522 en Valladolid, el rey Carlos I expide una real cédula por la que se confiere a Hernán Cortés el título de gobernador y capitán general de la Nueva España (actual México).
El 15 de octubre de 1582 en Roma, el papa Gregorio XIII decreta el calendario gregoriano en sustitución del calendario juliano; este día (viernes 15 de octubre de 1582) vino después del jueves 4 de octubre (no existieron las 10 fechas intermedias).
El 15 de octubre de 1768 en Cuba se desata la Tormenta de Santa Teresa. En La Habana el huracán derriba 70 varas (unos 59 metros) de la muralla sur de la ciudad, y arrastra varios buques hasta la falda del castillo de Atarés (terminado de construir el año anterior), a 2
El 15 de octubre de 1780 en las islas Antillas (mar Caribe) es el sexto día del Gran Huracán de 1780, el primer huracán con mayor número de víctimas mortales de los que se tienen datos (22 000 muertes directas, 27 000 muertes totales). Durará hasta mañana.
El 15 de octubre de 1783 por primera vez seres humanos suben en los globos de los hermanos Montgolfier.
El 15 de octubre de 1809 en Buenos Aires (Virreinato del Río de la Plata) el virrey Baltasar Hidalgo de Cisneros abre el puerto al comercio libre de las demás naciones.
El 15 de octubre de 1815 Napoleón Bonaparte llega a la isla de Santa Elena, lugar de su destierro hasta su muerte.
El 15 de octubre de 1821 Las Cortes españolas deciden crear la provincia de Logroño.
El 15 de octubre de 1846 en el estado de Veracruz (México), el ejército patriota defiende el Puerto de Alvarado contra de la invasión estadounidense.
El 15 de octubre de 1874 En Quito (Ecuador) se establece la Academia Ecuatoriana de la Lengua.
El 15 de octubre de 1879 Riada de Santa Teresa, en el río Segura que alcanza un caudal de 1890 m3/s en Murcia y ocasiona graves destrozos en el valle del Guadalentín, Huerta de Murcia y Vega Baja. En la cabecera del Guadalentín se estima que cayeron 600 mm/h. Fallecieron en
El 15 de octubre de 1880 en Alemania, luego de más de 600 años de construcción, se inaugura la Catedral de Colonia.
El 15 de octubre de 1894 En Francia, la policía detiene al capitán judío francés Alfred Dreyfus acusado injustamente de alta traición a favor de Alemania.
El 15 de octubre de 1910 en Cuba se registra la tercera jornada del Ciclón de los Cinco Días. Mata a unas 700 personas. En La Habana rompe el malecón. Se considera una de las peores catástrofes naturales en la Historia cubana.[1]​ Fue muy polémico, porque el Servicio M
El 15 de octubre de 1910 en Bahía Blanca (Argentina) se funda el Club Olimpo, equipo de la Primera B Nacional de fútbol.
El 15 de octubre de 1924 en España comienzan las transmisiones de Radio Barcelona (actual Cadena SER).
El 15 de octubre de 1940 en el Castillo de Montjuic, es fusilado Lluís Companys, presidente de la Generalidad de Cataluña durante la Segunda República Española. El 13 de agosto había sido detenido en Bretaña por agentes alemanes de la Gestapo nazi (que habían invadido Francia), q
El 15 de octubre de 1946 La Resolución 9 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas fue adoptada.
El 15 de octubre de 1949 en Bucaramanga (Colombia) se funda el club de fútbol Atlético Bucaramanga.
El 15 de octubre de 1962 el Gobierno de J. F. Kennedy inicia un bloqueo militar a la isla de Cuba (Crisis de los misiles).
El 15 de octubre de 1964 La troika formada por Leonid Brézhnev, Alekséi Kosygin y Nikolái Podgorni sustituye a Nikita Jrushchov al frente de la Unión Soviética.
El 15 de octubre de 1964 En Saigón (Vietnam), militares estadounidenses fusilan al joven obrero vietnamita Nguyen Van Troi.
El 15 de octubre de 1967 en la ciudad soviética de Stalingrado (actual Volgogrado) se inaugura la estatua ¡La Madre Patria llama!, de Yevgueni Vuchétich. Con 87 metros, fue la estatua más grande del mundo hasta la inauguración en 1989 de la estatua de Ashibetsu (Japón), de 8
El 15 de octubre de 1979 en El Salvador el presidente Carlos Humberto Romero es derrocado por un golpe de Estado y sustituido en el poder por la Junta Revolucionaria de Gobierno.
El 15 de octubre de 1989 en Sudáfrica, el Congreso Nacional Africano, liderado por Nelson Mandela es legalizado tras casi 30 años de prohibición.
El 15 de octubre de 1994 Regresa a Haití, con el apoyo de Estados Unidos, el exiliado presidente Jean Bertrand Aristide.
El 15 de octubre de 1995 en Irak, Saddam Hussein es reelegido presidente mediante un referéndum.
El 15 de octubre de 1997 Estados Unidos lanza la sonda Cassini-Huygens hacia el planeta Saturno.
El 15 de octubre de 2003 China lanza el Shenzou 5, fue la primera misión tripulada al espacio enviada por la República Popular China, llevando a bordo al primer astronauta chino (taikonauta), Yang Liwei.
El 15 de octubre de 2005 Irak: En un referéndum el pueblo ratifica la nueva Constitución democrática redactada por una Asamblea Constituyente.
El 15 de octubre de 2006 en Hawái sucede un terremoto de 6.7  grados de la escala de Richter.
El 15 de octubre de 2006 Estudiantes de La Plata derrota en el clásico platense por 7:0 a Gimnasia y Esgrima, en un partido de fútbol correspondiente a la Primera División de Argentina, y establece la mayor goleada de la historia de este enfrentamiento, que se celebra desde 1916.
El 15 de octubre de 2011 tienen lugar manifestaciones pacíficas, en más de seiscientas cincuenta ciudades de ochenta países, para reclamar un cambio a nivel mundial por la mala gestión de la clase política.[3]​
El 15 de octubre de 2013 Bosnia y Herzegovina: clasifica a su primer mundial de fútbol
