El 1 de octubre de 63 en Crimea (Ucrania), entre el mar de Azov y el mar Negro 45°12′N 36°36′E﻿ / ﻿45.2, 36.6, a 20 km de profundidad sucede un terremoto de 6,4 grados en la escala de Richter. Véase Terremotos anteriores al siglo XX.
El 1 de octubre de 911 en Constantinopla durante el asedio de la ciudad, los theotokos construyen la Iglesia de Santa María de Blanquerna.
El 1 de octubre de 959 en Inglaterra, Edgar el Pacífico se convierte en rey.
El 1 de octubre de 1189 en San Juan de Acre, Gérard de Ridefort ―maestro de los Templarios desde 1184― muere en el asedio a esa ciudad.
El 1 de octubre de 1500 en la isla de Santo Domingo, Cristóbal Colón es encarcelado por un emisario de los Reyes Católicos y enviado a España a causa de las calumnias lanzadas contra él.
El 1 de octubre de 1777 en el Palacio de la Granja (España) se firma un tratado de límites en América entre España y Portugal.
El 1 de octubre de 1787 en Kinburn, en el estuario del río Dniéper, frente a Ochakiv (en el sur de Ucrania), los rusos derrotan a los turcos en la batalla de Kinburn.
El 1 de octubre de 1791 en Francia sesiona por primera vez la Asamblea legislativa.
El 1 de octubre de 1792 en Cataluña (España) aparece el primer número del Diario de Barcelona.
El 1 de octubre de 1800 en Estados Unidos, España cede el estado de Luisiana a Francia a través del Tercer Tratado de San Ildefonso.
El 1 de octubre de 1811 el primer barco que surca el río Misisipi llega a Nueva Orleans.
El 1 de octubre de 1812 en Montevideo (Uruguay) fuerzas argentinas comienzan el sitio contra los españoles.
El 1 de octubre de 1813 en Bolivia, a unos 140 km al noroeste de Potosí, las tropas españolas vencen a los revolucionarios de varios países sudamericanos (liderados por el abogado argentino Manuel Belgrano) en la batalla de Vilcapugio.
El 1 de octubre de 1823 en España, el rey Fernando VII restablece la Inquisición española.
El 1 de octubre de 1827 la ciudad de Ereván (capital de Armenia) es invadida por la armada rusa bajo las órdenes de Iván Paskévich. Termina así un milenio de dominación musulmana.
El 1 de octubre de 1843 en Londres comienza a publicarse el diario News of the World.
El 1 de octubre de 1847 en Alemania, el inventor e industrial Ernst Werner von Siemens funda Siemens & Halske.
El 1 de octubre de 1869 Austria establece el primer correo mundial.
El 1 de octubre de 1880 en Estados Unidos, Thomas Edison funda la primera compañía eléctrica del mundo.
El 1 de octubre de 1886 en Volturno (Italia), Garibaldi derrota a las tropas de Francisco II de las Dos Sicilias, acción decisiva para la suerte de las dos Sicilias.
El 1 de octubre de 1887 el Imperio británico conquista Balochistán.
El 1 de octubre de 1889 en Japón se funda Nagoya.
El 1 de octubre de 1890 en Washington, el Congreso declara los parques nacionales Yosemite y Yellowstone.
El 1 de octubre de 1891 en Estados Unidos abre sus puertas la Universidad de Stanford.
El 1 de octubre de 1898 el zar Nikolay II expulsa a los judíos de la mayor parte de las ciudades rusas.
El 1 de octubre de 1901 en Madrid (España) se constituye la Sociedad General de Autores y Editores.
El 1 de octubre de 1905 en Praga, el joven carpintero František Pavlík muere en una manifestación, inspirando una composición de piano de Leoš Janáček.
El 1 de octubre de 1907 en Nueva York comienza el servicio de taxímetros.
El 1 de octubre de 1908 en Estados Unidos sale al mercado el modelo Ford T, creado por Henry Ford.
El 1 de octubre de 1910 en Los Ángeles, una bomba destruye el edificio de los Los Angeles Times, matando a 21 personas.
El 1 de octubre de 1912 en Paraguay se funda el Club Cerro Porteño.
El 1 de octubre de 1914 en Arrás (Francia), al inicio de la Primera Guerra Mundial, durante la Carrera al mar el ejército francés vence al ejército alemán en la batalla de Arrás.
El 1 de octubre de 1918 en Siria, en el ámbito de la Primera Guerra Mundial, las fuerzas árabes ―bajo el mando de T. E. Lawrence (Lawrence de Arabia)― capturan Damasco.
El 1 de octubre de 1920 en Basra (Irak), Percy Cox aterriza para asumir sus responsabilidades como Alto Comisionado de Irak.
El 1 de octubre de 1928 la Unión Soviética introduce el Plan Quinquenal.
El 1 de octubre de 1931 en España, la Constitución de la Segunda República reconoce el sufragio universal concediendo el derecho al voto a las mujeres.
El 1 de octubre de 1931 entre Nueva York y Nueva Jersey se inaugura el Puente George Washington.
El 1 de octubre de 1936 en Burgos (España), Francisco Franco es nombrado Jefe de Estado por las tropas sublevadas contra el Gobierno de España.
El 1 de octubre de 1938 Alemania inicia la anexión de los Sudetes durante la Crisis de los Sudetes.
El 1 de octubre de 1941 apertura del campo de concentración de Majdanek  (Alemán: Konzentrationslager Lublin), más tarde campo de exterminio, en la Polonia ocupada.
El 1 de octubre de 1942 primer vuelo del Bell XP-59 "Airacomet".
El 1 de octubre de 1942 el barco estadounidense USS Grouper torpedea y hunde el barco Lisbon Maru sin saber que transportaba prisioneros británicos de Hong Kong.
El 1 de octubre de 1943 en Italia, las fuerzas aliadas invaden Nápoles.
El 1 de octubre de 1944 tropas soviéticas entran en Yugoslavia.
El 1 de octubre de 1946 en el Juicio de Núremberg (que comenzó el 20 de noviembre de 1945), se sentencia a los líderes del nazismo, doce son condenados a muerte y tres a cadena perpetua.
El 1 de octubre de 1947 el avión caza F-86 Sabre vuela por primera vez.
El 1 de octubre de 1949 Mao Zedong proclama la República Popular China.
El 1 de octubre de 1954 en Argelia comienza la guerra de liberación contra los imperialistas franceses.
El 1 de octubre de 1958 en Estados Unidos se inaugura la agencia espacial NASA.
El 1 de octubre de 1960 Nigeria se independiza del Imperio británico.
El 1 de octubre de 1961 en Estados Unidos inicia sus emisiones diarias el canal CTV Television Network.
El 1 de octubre de 1961 Camerún del Este y del Oeste se unen para formar la República Federal de Camerún.
El 1 de octubre de 1963 en Honduras, el presidente democrático Ramón Villeda Morales es derrocado por un golpe militar encabezado por Oswaldo López Arellano.
El 1 de octubre de 1964 entre Tokio y Osaka se inaugura el tren Shinkansen (tren bala).
El 1 de octubre de 1965 en Indonesia el general Suharto realiza un golpe de estado.
El 1 de octubre de 1966 en Wemme (Oregón) se estrella el West Coast Airlines Flight 956. Es la primera tragedia de un DC-9.
El 1 de octubre de 1969 el Concorde rompe por primera vez la barrera del sonido.
El 1 de octubre de 1971 en Orlando (Florida) abre sus puertas Walt Disney World.
El 1 de octubre de 1975 en España, un atentado contra 4 policías es la primera acción del GRAPO.
El 1 de octubre de 1975 las islas Seychelles se independizan del Imperio británico.
El 1 de octubre de 1975 en Manila (filipinas">Filipinas) Muhammad Ali derrota Joe Frazier en un combate de boxeo.
El 1 de octubre de 1978 en Alto Volta se funda el Partido Comunista Revolucionario Voltaico.
El 1 de octubre de 1978 Tuvalu se independiza de Reino Unido.
El 1 de octubre de 1979 Estados Unidos devuelve a Panamá la soberanía sobre el Canal de Panamá.
El 1 de octubre de 1982 en la República Federal de Alemania, el democristiano Helmut Kohl sucede al socialdemócrata Helmut Schmidt.
El 1 de octubre de 1982 Sony lanza su primer lector de compact disc (modelo CDP-101).
El 1 de octubre de 1983 los países del Pacto Andino aprueban el plan de Perú para que Bolivia logre una salida al mar utilizando puertos peruanos.
El 1 de octubre de 1985 en Túnez, fuerzas aéreas israelíes atacan cuarteles generales de OLP. Mueren 50 personas y 100 resultan heridas en este ataque aéreo.
El 1 de octubre de 1987 el coronel Sitiveni Rabuka, tras dar un golpe de Estado, se autoproclama presidente de Fiyi, que 15 días después serán expulsadas de la Comunidad Británica de Naciones.
El 1 de octubre de 1988 en Moscú, Mijaíl Gorbachov es elegido por unanimidad jefe del Estado soviético.
El 1 de octubre de 1989 Dinamarca es el primer país que reconoce las uniones entre personas del mismo sexo.
El 1 de octubre de 1990 en Chile inicia sus transmisiones el noticiero 24 Horas, por TVN.
El 1 de octubre de 1991 en Almaty (Kazajistán), los dirigentes de 12 repúblicas soviéticas acuerdan constituir una comunidad económica de Estados soberanos, con la reserva de Letonia.
El 1 de octubre de 1992 en Estados Unidos, la empresa Turner Broadcasting estrena Cartoon Network.
El 1 de octubre de 1992 en Estados Unidos, el Senado aprueba el START I (Tratado de Reducción de Armas Estratégicas).
El 1 de octubre de 1993 inicia sus transmisiones MTV Latinoamérica.
El 1 de octubre de 1994 Palaos se independiza de Estados Unidos.
El 1 de octubre de 1996 en Washington DC se realiza la entrevista de Benjamín Netanyahu y Yasser Arafat, con Bill Clinton como mediador, devaluada por la ausencia de Hosni Mubarak.
El 1 de octubre de 1996 el Consejo de Seguridad de la ONU levanta definitivamente las sanciones a Yugoslavia, impuestas en 1992 y 1993 debido a la guerra de Bosnia.
El 1 de octubre de 1998 Vladímir Putin se convierte en miembro permanente del Consejo de Seguridad de la Federación Rusa.
El 1 de octubre de 2003 Se crea la página 4chan.
El 1 de octubre de 2004 en Doha, el Consejo Olímpico de Asia aprueba el Reglamento antidopaje que aplicará para los Juegos Asiáticos y cualquier otro evento deportivo de Asia.[2]
El 1 de octubre de 2005 en El Salvador hace erupción el Volcán de Santa Ana.
El 1 de octubre de 2005 en Bali, una bomba mata a 19 personas.
El 1 de octubre de 2016 en España, Pedro Sánchez dimite como secretario general del PSOE.[3]
El 1 de octubre de 2016 el Fondo Monetario Internacional reconoce oficialmente al yuan chino como moneda de reserva, al incluirlo en la canasta de Derechos Especiales de Giro (DEGs).[4]
El 1 de octubre de 2017 en Cataluña, se celebra un referéndum de independencia convocado por la Generalidad de Cataluña, tras haber sido suspendido por el Tribunal Constitucional.[5][6][7]
El 1 de octubre de 2017 en Las Vegas, Estados Unidos de América, se produce un tiroteo aparentemente no relacionado con motivos terroristas, que deja al menos 59 muertos y 500 heridos.
