El 28 de noviembre de 587 en Andelot-Blancheville (actual Francia), mediante el Tratado de Andelot, el rey Gontrán I de Borgoña reconoce a Childeberto II como su heredero.
El 28 de noviembre de 1095 en Clermont (Francia), en el último día del Concilio de Clermont, el papa Urbano II envía al obispo Ademar de Monteil (f. 1098) y a Raimundo IV de Tolosa (1042-1105) a rescatar Tierra Santa en la Primera Cruzada.
El 28 de noviembre de 1443 en Albania, Skanderbeg y sus fuerzas liberan la ciudad de Kruja e izan la bandera de Albania.
El 28 de noviembre de 1493 Cristóbal Colón arriba a Jamaica y Puerto Rico (que estaban habitadas desde siglos antes), y circunnavega buena parte de la isla de Cuba.
El 28 de noviembre de 1520 en el sur de Chile, después de navegar a través del estrecho de Magallanes, tres barcos bajo el mando del explorador portugués Fernão de Magalhães llegan al océano Pacífico, lo que los convierte en los primeros europeos que navegan desde el océano Atlánti
El 28 de noviembre de 1582 en Stratford-upon-Avon, el escritor William Shakespeare y Anne Hathaway (embarazada de tres meses) pagan un impuesto de 40 libras esterlinas para obtener una licencia de matrimonio.
El 28 de noviembre de 1779 en el territorio Mosquitia (oeste de Nicaragua) el coronel español Matías Gálvez y Gallardo ataca a los británicos.
El 28 de noviembre de 1811 en la sala de conciertos Gewandhaus, en Leipzig (Alemania) se estrena el Concierto para piano n.º 5 en mi bemol mayor, Op. 73, de Ludwig van Beethoven.
El 28 de noviembre de 1814 en Londres, el periódico The Times se convierte en el primero del mundo en imprimirse con una máquina de vapor.
El 28 de noviembre de 1814 en España, el rey Fernando VII crea la Orden de San Hermenegildo.
El 28 de noviembre de 1821 en la actual ciudad de Panamá, el país de Panamá se independiza de España y se une voluntariamente a la Gran Colombia.
El 28 de noviembre de 1838 en Cádiz (España) se dan por finalizadas las obras de construcción de la Catedral de Cádiz.
El 28 de noviembre de 1840 en la provincia de Córdoba ―en el marco de las guerras civiles argentinas― el ejército federal (al mando del expresidente uruguayo Manuel Oribe) vence al ejército unitario (al mando de Juan Lavalle) en la batalla de Quebracho Herrado.
El 28 de noviembre de 1843 los Gobiernos del Reino Unido y de Francia reconocen oficialmente al Reino de Hawái como una nación independiente. (Día de la Independencia de Hawái)
El 28 de noviembre de 1848 Berna es reconocida como capital única de la Confederación Helvética.
El 28 de noviembre de 1885 en España, la viuda de Alfonso XII, María Cristina de Habsburgo-Lorena, jura fidelidad al heredero de la Corona y a la Constitución.
El 28 de noviembre de 1885 la victoria búlgara en la Guerra serbo-búlgara preserva la Unificación de Bulgaria.
El 28 de noviembre de 1893 en Nueva Zelanda, por primera vez en la Historia humana, las mujeres votan en una elección nacional.
El 28 de noviembre de 1905 en Irlanda, el nacionalista Arthur Griffith funda el partido político Sinn Féin.
El 28 de noviembre de 1907 en Haverhill (Estados Unidos), el vendedor de chatarra Louis B. Mayer abre su primera sala de cine.
El 28 de noviembre de 1909 Serguéi Rajmáninov estrena al piano su Concierto para piano n.º 3, considerado uno de los conciertos para piano más difíciles técnicamente en el repertorio pianístico de música clásica.
El 28 de noviembre de 1910 en Grecia, Eleftherios Venizelos, líder del Partido Liberal, gana nuevamente las elecciones.
El 28 de noviembre de 1911 en México, Emiliano Zapata proclama el Plan de Ayala, en el que se revindica los derechos de los campesinos.
El 28 de noviembre de 1912 Albania se independiza del otomano">Imperio otomano
