El 28 de noviembre de 587 en Andelot-Blancheville (actual Francia), mediante el Tratado de Andelot, el rey Gontrán I de Borgoña reconoce a Childeberto II como su heredero.
El 28 de noviembre de 1095 en Clermont (Francia), en el último día del Concilio de Clermont, el papa Urbano II envía al obispo Ademar de Monteil (f. 1098) y a Raimundo IV de Tolosa (1042-1105) a rescatar Tierra Santa en la Primera Cruzada.
El 28 de noviembre de 1443 en Albania, Skanderbeg y sus fuerzas liberan la ciudad de Kruja e izan la bandera de Albania.
El 28 de noviembre de 1493 Cristóbal Colón arriba a Jamaica y Puerto Rico (que estaban habitadas desde siglos antes), y circunnavega buena parte de la isla de Cuba.
El 28 de noviembre de 1582 en Stratford-upon-Avon, el escritor William Shakespeare y Anne Hathaway (embarazada de tres meses) pagan un impuesto de 40 libras esterlinas para obtener una licencia de matrimonio.
El 28 de noviembre de 1779 en el territorio Mosquitia (oeste de Nicaragua) el coronel español Matías Gálvez y Gallardo ataca a los británicos.
El 28 de noviembre de 1811 en la sala de conciertos Gewandhaus, en Leipzig (Alemania) se estrena el Concierto para piano n.º 5 en mi bemol mayor, Op. 73, de Ludwig van Beethoven.
El 28 de noviembre de 1814 en Londres, el periódico The Times se convierte en el primero del mundo en imprimirse con una máquina de vapor.
El 28 de noviembre de 1814 en España, el rey Fernando VII crea la Orden de San Hermenegildo.
El 28 de noviembre de 1821 en la actual ciudad de Panamá, el país de Panamá se independiza de España y se une voluntariamente a la Gran Colombia.
El 28 de noviembre de 1838 en Cádiz (España) se dan por finalizadas las obras de construcción de la Catedral de Cádiz.
El 28 de noviembre de 1840 en la provincia de Córdoba (en el marco de las guerras civiles argentinas) el ejército federal (al mando del expresidente uruguayo Manuel Oribe) vence al ejército unitario (al mando de Juan Lavalle) en la batalla de Quebracho Herrado.
El 28 de noviembre de 1848 Berna es reconocida como capital única de la Confederación Helvética.
El 28 de noviembre de 1885 en España, la viuda de Alfonso XII, María Cristina de Habsburgo-Lorena, jura fidelidad al heredero de la Corona y a la Constitución.
El 28 de noviembre de 1885 la victoria búlgara en la Guerra serbo-búlgara preserva la Unificación de Bulgaria.
El 28 de noviembre de 1893 en Nueva Zelanda, por primera vez en la Historia humana, las mujeres votan en una elección nacional.
El 28 de noviembre de 1905 en Irlanda, el nacionalista Arthur Griffith funda el partido político Sinn Féin.
El 28 de noviembre de 1907 en Haverhill (Estados Unidos), el vendedor de chatarra Louis B. Mayer abre su primera sala de cine.
El 28 de noviembre de 1909 Serguéi Rajmáninov estrena al piano su Concierto para piano n.º 3, considerado uno de los conciertos para piano más difíciles técnicamente en el repertorio pianístico de música clásica.
El 28 de noviembre de 1910 en Grecia, Eleftherios Venizelos, líder del Partido Liberal, gana nuevamente las elecciones.
El 28 de noviembre de 1911 en México, Emiliano Zapata proclama el Plan de Ayala, en el que se revindica los derechos de los campesinos.
El 28 de noviembre de 1912 Albania se independiza del Imperio otomano.
El 28 de noviembre de 1925 en Barcelona, la Liga de Acción Católica de la Mujer protesta por la colocación del boceto escultórico de una estatua en la plaza Cataluña.
El 28 de noviembre de 1925 en Nashville (Estados Unidos) empieza a difundirse el programa de música country Grand Ole Opry.
El 28 de noviembre de 1930 en España, el filósofo José Ortega y Gasset publica La rebelión de las masas.
El 28 de noviembre de 1936 en Paracuellos de Jarama (cerca de Madrid, España), el dramaturgo Pedro Muñoz Seca es fusilado. (Matanzas de Paracuellos).
El 28 de noviembre de 1939 en Arenaza (provincia de Buenos Aires) se funda el Club Deportivo y Social Arenaza.
El 28 de noviembre de 1942 en Boston (Estados Unidos), se incendia el salón nocturno Cocoanut Grove. Mueren abrasadas 491 personas.
El 28 de noviembre de 1943 en Teherán (Irán), Winston Churchill, Franklin D. Roosevelt y Iósif Stalin celebran una conferencia.
El 28 de noviembre de 1951 en Siria, un golpe de estado da el poder al coronel Chichakli.
El 28 de noviembre de 1954 en Uruguay se celebran elecciones generales. Nuevamente gana el Partido Colorado, que obtiene la mayoría en el Consejo Nacional de Gobierno.
El 28 de noviembre de 1958 en un lapso de cinco días, cinco países africanos se independizan del Imperio colonial francés: Malí, Senegal, Chad, Gabón y Congo-Brazzaville.
El 28 de noviembre de 1960 Mauritania se independendiza del Imperio colonial francés.
El 28 de noviembre de 1963 las Cortes españolas aprueban el Estatuto de Autonomía para Fernando Poo y Río Muni.
El 28 de noviembre de 1964 en Cabo Cañaveral (Estados Unidos), la NASA lanza la sonda Mariner 4 hacia Marte.
El 28 de noviembre de 1965 Estados Unidos lanza el satélite de estudio ionosférico DME.
El 28 de noviembre de 1965 el presidente estadounidense Lyndon B. Johnson designa esta jornada "Día de la Oración Nacional", en memoria de las víctimas estadounidenses de la Guerra de Vietnam.
El 28 de noviembre de 1966 en Burundi, Michel Micombero (1940-1983) depone a la monarquía y se convierte en el primer presidente de su país.
El 28 de noviembre de 1967 en Yemen del Sur, el FNL proclama la independencia de la República Popular de Yemen del Sur, con la aprobación de las autoridades británicas.
El 28 de noviembre de 1971 en Jordania, la unidad Septiembre Negro de la OLP (Organización para la Liberación de Palestina) asesina al primer ministro Wasfi al-Tal.
El 28 de noviembre de 1971 en Columbia británica (Canadá), miembros de la Policía Montada golpean a Fred Quilt (55), miembro de la nación originaria canadiense chilcotin, quien morirá dos días después.
El 28 de noviembre de 1971 en La Palma (islas Canarias) finaliza la erupción del volcán Teneguía.
El 28 de noviembre de 1972 en la prisión de La Santé (Montparnasse) se realizan las últimas ejecuciones en París (Francia): son guillotinados los amotinados y asesinos Roger Bontems y Claude Buffet. El verdugo es Andre Obrecht (1899-1985).
El 28 de noviembre de 1973 en Colombia, el territorio de Casanare, mediante la ley 19 de 1973, se separa del departamento de Boyacá y se convierte en intendencia nacional.
El 28 de noviembre de 1975 Timor Oriental se independendiza de Portugal.
El 28 de noviembre de 1979 en el monte Érebo (Antártida) se estrella el vuelo Air New Zealand 901, un DC-10. Mueren las 257 personas a bordo.
El 28 de noviembre de 1980 en Irak (en el marco de la Guerra Irán-Irak (1980-1988)), la Armada y la Fuerza Aérea de Irán lanzan la operación Morvarid (‘perla'), que destruye más del 70 % de la fuerza aérea iraquí.
El 28 de noviembre de 1982 en Uruguay se celebran elecciones internas, iniciándose un proceso que, dos años después, pondría fin a la dictadura cívico-militar.
El 28 de noviembre de 1983 el escritor español Francisco Ayala es galardonado con el Premio Nacional de Narrativa.
El 28 de noviembre de 1987 al noreste de la isla Mauricio se incendia y cae el vuelo 295 de South African Airways. Mueren las 159 personas a bordo.
El 28 de noviembre de 1990 finaliza el mandato de Margaret Thatcher como Primera Ministra del Reino Unido.
El 28 de noviembre de 1991 Osetia del Sur se independiza de Georgia y se convierte en una república.
El 28 de noviembre de 2000 el CA Boca Juniors, de Argentina, se proclama Campeón Intercontinental por segunda vez en su historia al derrotar al Real Madrid CF de España por 2 a 1 con dos tantos de Martín Palermo, en el Estadio Nacional de Tokio, Japón.
El 28 de noviembre de 2002 en Mombasa (Kenia), varios suicidas hacen explotar un hotel (cuyo dueño era israelí). Sus compañeros fallan en hacer estallar el vuelo Arkia Israel Airlines 582 con misiles tierra-aire.
El 28 de noviembre de 2005 la tormenta tropical Delta atraviesa el océano Atlántico, y afecta a las islas de Madeira y Canarias, donde provoca cortes eléctricos de más de una semana de duración.
El 28 de noviembre de 2010 en España, el CiU gana las elecciones al Parlamento de Cataluña después de dos legislaturas de tripartito.
El 28 de noviembre de 2012 en Ecuador el equipo de fútbol Barcelona SC se consagra campeón de la temporada 2012 tras 15 años.
El 28 de noviembre de 2015 son retirados del servicio de la Fuerza Aérea Argentina sus últimos aviones Dassault Mirage III, con 43 años de servicio.
El 28 de noviembre de 2016 en el municipio de La Unión, Antioquia, (Colombia) se estrella el Vuelo 2933 de LaMia, que transportaba al equipo brasileño de fútbol Chapecoense; mueren 71 personas y quedan 6 heridas.
