El 16 de febrero de 1164 la Inundación de Santa Juliana arrasa la ciudad de Groninga, la provincia de Frisia y el norte de Alemania, especialmente la cuenca del Elba. Mueren miles de personas.
El 16 de febrero de 1279 en Portugal, Dionisio I es proclamado rey de Portugal tras la muerte de su padre Alfonso III.
El 16 de febrero de 1486 en Fráncfort del Meno, Maximiliano I de Habsburgo es elegido rey de los romanos.
El 16 de febrero de 1521 en Burgos se hace público el Edicto de Worms del 17 de diciembre de 1520, por el que el rey Carlos I de España condena a los comuneros (no confundir con el Edicto de Worms del mismo autor, del 25 de mayo de 1521, contra Martín Lutero).
El 16 de febrero de 1820 en Argentina la provincia de Buenos Aires se separa del resto del país y se convierte en una unidad política autónoma. Manuel de Sarratea es su primer gobernador.
El 16 de febrero de 1827 en el marco de la guerra entre Argentina y Brasil se produce la batalla del Ombú, donde el coronel Mansilla derrota a una división brasileña.
El 16 de febrero de 1835 en Barranca Yaco, Córdoba (Argentina), una partida de milicianos al mando del capitán Santos Pérez asesina al general Juan Facundo Quiroga.
El 16 de febrero de 1841 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente decreta la fundación de la Universidad de El Salvador.
El 16 de febrero de 1866 En Honduras es adoptada la Bandera de Honduras.
El 16 de febrero de 1881 llegada de los salesianos a Utrera (España).
El 16 de febrero de 1903 el gobierno cubano concede a Estados Unidos una base naval en la isla.
El 16 de febrero de 1908 se estrena en Budapest la ópera Eliana, de Odón Mijálovich.
El 16 de febrero de 1909 entra en funcionamiento el primer vagón de metro con puertas laterales en Nueva York
El 16 de febrero de 1909 en Montecarlo se estrena la ópera Le bobzar (de Ermanno Wolf-Ferrari).
El 16 de febrero de 1911 en la India tiene lugar el primer transporte oficial de una carta por vía aérea.
El 16 de febrero de 1918 en Barcelona Joan Miró expone sus primeras obras en las Galerías Dalmau; recibirá duras críticas.
El 16 de febrero de 1918 los turcos incendian la biblioteca de Bagdad y queman veinte mil libros.
El 16 de febrero de 1918 Lituania se independiza de Rusia.
El 16 de febrero de 1919 se prorroga el tratado de armisticio entre Alemania y los Aliados, quienes fijan provisionalmente la línea fronteriza entre Alemania y Polonia, por lo que Posen (actual Poznan) se convierte en polaca, y Prusia Occidental permanece en el reich alemán.
El 16 de febrero de 1921 El Papa Benedicto XV erige la provincia eclesiástica de Costa Rica mediante la Bula «Praedecessorum», elevando a la condición de Arquidiócesis Metropolitana a la antigua Diócesis de San José (comprendiendo a las provincias de San José, Cartago y Heredia),
El 16 de febrero de 1922 se celebra la primera sesión del Tribunal Permanente de Justicia Internacional de La Haya, creado a instancias de la Sociedad de Naciones.
El 16 de febrero de 1924 la ciudad de Fiume es ocupada por los italianos.
El 16 de febrero de 1928 El hostelero Rodolfo Lussnigg crea la denominación Costa del Sol para la promoción turística de las costas mediterráneas de España.
El 16 de febrero de 1933 en Alemania, la empresa Krupp pone a punto el motor diésel.
El 16 de febrero de 1934 primer vuelo sobre Madrid del autogiro La Cierva, pilotado por su inventor.
El 16 de febrero de 1934 Estreno de la película La patrulla perdida, dirigida por John Ford y protagonizada por Victor McLaglen.
El 16 de febrero de 1936 en España, el Frente Popular obtiene la victoria electoral.
El 16 de febrero de 1937 Falange Española organiza la quema de urnas en Sevilla y Córdoba, en conmemoración de las anteriores elecciones.
El 16 de febrero de 1937 en París se estrena El viajero sin equipaje (de Jean Anouilh).
El 16 de febrero de 1937 en Chile ven la luz una serie de normas sobre la colonización de la provincia de Aysén.
El 16 de febrero de 1938 Von Schuschnigg, canciller federal, reforma el gobierno austriaco y nombra ministro del Interior a Arthur Seyß-Inquart.
El 16 de febrero de 1938 en Irán, una orden gubernamental prescribe la utilización del idioma iraní en todos los ámbitos de la vida pública, tanto oral como por escrito.
El 16 de febrero de 1941 tras dos días, se da por extinguido el incendio que asola la ciudad de Santander y que ha destruido unos cuatrocientos edificios.
El 16 de febrero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Heinrich Himmler decide la masacre del Gueto de Varsovia.
El 16 de febrero de 1945 en filipinas">Filipinas
