El 16 de febrero de 1164 la Inundación de Santa Juliana arrasa la ciudad de Groninga, la provincia de Frisia y el norte de Alemania, especialmente la cuenca del Elba. Mueren miles de personas.
El 16 de febrero de 1279 en Portugal, Dionisio I es proclamado rey de Portugal tras la muerte de su padre Alfonso III.
El 16 de febrero de 1486 en Fráncfort del Meno, Maximiliano I de Habsburgo es elegido rey de los romanos.
El 16 de febrero de 1521 en Burgos se hace público el Edicto de Worms del 17 de diciembre de 1520, por el que el rey Carlos I de España condena a los comuneros (no confundir con el Edicto de Worms del mismo autor, del 25 de mayo de 1521, contra Martín Lutero).
El 16 de febrero de 1820 en Argentina la provincia de Buenos Aires se separa del resto del país y se convierte en una unidad política autónoma. Manuel de Sarratea es su primer gobernador.
El 16 de febrero de 1827 en el marco de la guerra entre Argentina y Brasil se produce la batalla del Ombú, donde el coronel Mansilla derrota a una división brasileña.
El 16 de febrero de 1835 en Barranca Yaco, Córdoba (Argentina), una partida de milicianos al mando del capitán Santos Pérez asesina al general Juan Facundo Quiroga.
El 16 de febrero de 1841 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente decreta la fundación de la Universidad de El Salvador.
El 16 de febrero de 1866 En Honduras es adoptada la Bandera de Honduras.
El 16 de febrero de 1881 llegada de los salesianos a Utrera (España).
El 16 de febrero de 1903 el gobierno cubano concede a Estados Unidos una base naval en la isla.
El 16 de febrero de 1908 se estrena en Budapest la ópera Eliana, de Odón Mijálovich.
El 16 de febrero de 1909 en Montecarlo se estrena la ópera Le bobzar (de Ermanno Wolf-Ferrari).
El 16 de febrero de 1911 en la India tiene lugar el primer transporte oficial de una carta por vía aérea.
El 16 de febrero de 1918 en Barcelona Joan Miró expone sus primeras obras en las Galerías Dalmau; recibirá duras críticas.
El 16 de febrero de 1918 los turcos incendian la biblioteca de Bagdad y queman veinte mil libros.
El 16 de febrero de 1918 Lituania se independiza de Rusia.
El 16 de febrero de 1919 se prorroga el tratado de armisticio entre Alemania y los Aliados, quienes fijan provisionalmente la línea fronteriza entre Alemania y Polonia, por lo que Posen (actual Poznan) se convierte en polaca, y Prusia Occidental permanece en el reich alemán.
El 16 de febrero de 1922 se celebra la primera sesión del Tribunal Permanente de Justicia Internacional de La Haya, creado a instancias de la Sociedad de Naciones.
El 16 de febrero de 1924 la ciudad de Fiume es ocupada por los italianos.
El 16 de febrero de 1928 El hostelero Rodolfo Lussnigg crea la denominación Costa del Sol para la promoción turística de las costas mediterráneas de España.
El 16 de febrero de 1933 en Alemania, la empresa Krupp pone a punto el motor diésel.
El 16 de febrero de 1934 primer vuelo sobre Madrid del autogiro La Cierva, pilotado por su inventor.
El 16 de febrero de 1934 Estreno de la película La patrulla perdida, dirigida por John Ford y protagonizada por Victor McLaglen.
El 16 de febrero de 1936 en España, el Frente Popular obtiene la victoria electoral.
El 16 de febrero de 1937 Falange Española organiza la quema de urnas en Sevilla y Córdoba, en conmemoración de las anteriores elecciones.
El 16 de febrero de 1937 en París se estrena El viajero sin equipaje (de Jean Anouilh).
El 16 de febrero de 1937 en Chile ven la luz una serie de normas sobre la colonización de la provincia de Aysén.
El 16 de febrero de 1938 Von Schuschnigg, canciller federal, reforma el gobierno austriaco y nombra ministro del Interior a Arthur Seyß-Inquart.
El 16 de febrero de 1938 en Irán, una orden gubernamental prescribe la utilización del idioma iraní en todos los ámbitos de la vida pública, tanto oral como por escrito.
El 16 de febrero de 1941 tras dos días, se da por extinguido el incendio que asola la ciudad de Santander y que ha destruido unos cuatrocientos edificios.
El 16 de febrero de 1943 en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Heinrich Himmler decide la masacre del Gueto de Varsovia.
El 16 de febrero de 1945 en filipinas">Filipinas, el ejército de Estados Unidos ataca el bastión de Corregidor.
El 16 de febrero de 1947 se estrena Las criadas, de Jean Genet.
El 16 de febrero de 1949 comienzan las conversaciones sobre Berlín entre los delegados en la ONU de Estados Unidos y la URSS.
El 16 de febrero de 1950 en Argentina, tras una polémica definición, el Club Atlético Lanús desciende por primera vez a la segunda división de fútbol profesional.
El 16 de febrero de 1952 Grecia y Turquía se adhieren oficialmente a la OTAN.
El 16 de febrero de 1953 Perón propugna una unión entre Argentina y Chile para constituir el núcleo de unos Estados Unidos de Hispanoamérica.
El 16 de febrero de 1956 formación del Séptimo Gobierno nacional de España (1956-1957), presidido por Francisco Franco.
El 16 de febrero de 1959 en España se estrena la película ¿Dónde vas Alfonso XII?, dirigida por Luis César Amadori, e interpretada por Paquita Rico y Vicente Parra.
El 16 de febrero de 1959 Fidel Castro es nombrado primer ministro de Cuba, con lo que se asienta plenamente la Revolución cubana.
El 16 de febrero de 1961 en Buenos Aires (Argentina), el Gobierno de Arturo Frondizi entrega la CGT (Confederación General del Trabajo) a la Comisión de los Veinte, conformada por Augusto Timoteo Vandor, Andrés Framini, Rivas y otros.
El 16 de febrero de 1962 en España, el BOE publica un decreto del Ministerio de Trabajo que equipara los derechos laborales de la mujer con los del hombre.
El 16 de febrero de 1963 Heinrich Böll publica la novela Opiniones de un payaso.
El 16 de febrero de 1965 en París se rinde un homenaje a Luis García Berlanga, en el cual recoge el premio concedido por la Academia de Humor Negro de Francia.
El 16 de febrero de 1967 el helicóptero Bölkow BO 105 V 2 lleva a cabo su primer vuelo.
El 16 de febrero de 1967 en España se decreta la pena de arresto mayor y multa a quienes infrinjan las limitaciones a la libertad de expresión.
El 16 de febrero de 1971 dos embarcaciones con 12 tripulantes desaparecen sin dejar rastro frente a la costa de Almería (España), en medio de un fuerte temporal y tras lanzar un SOS.
El 16 de febrero de 1972 José Legrá vence al británico Armstrong y conserva su título de campeón de Europa de boxeo.
El 16 de febrero de 1974 el conflicto lechero en Santander provoca que se dejen de entregar unos 50.000 litros de leche, de los 750.000 que se recogen a diario en la provincia.
El 16 de febrero de 1979 en Irán, tras la celebración de juicios sumarísimos, el Gobierno ejecuta a varios generales.
El 16 de febrero de 1980 en España se inaugura el nuevo Aeropuerto de Vitoria.
El 16 de febrero de 1983 se inician, en País Vasco, España, las emisiones regulares de la primera cadena de Euskal Telebista, en lengua vasca.
El 16 de febrero de 1983 la población de Sagunto (Valencia) inicia una huelga general en defensa del mantenimiento de los Altos Hornos del Mediterráneo.
El 16 de febrero de 1983 en España son detenidos los presuntos implicados en la Matanza de Bolonia, que tuvo lugar el 2 de agosto de 1980.
El 16 de febrero de 1984 Fidel Castro, acompañado de Daniel Ortega, hace una escala de cinco horas en España en lo que es la primera visita del presidente cubano a una capital de Europa occidental.
El 16 de febrero de 1984 José Rodríguez de la Borbolla es nombrado presidente de la Junta de Andalucía, tras dimitir Rafael Escuredo.
El 16 de febrero de 1986 en Portugal, Mário Soares alcanza la presidencia, después de décadas de dictaduras militares.
El 16 de febrero de 1987 en Israel comienza el juicio contra Iván Demjanjuk, conocido como Iván el Terrible, deportado desde Estados Unidos y acusado de crímenes contra la Humanidad en el campo de exterminio de Treblinka.
El 16 de febrero de 1987 en la República Democrática de Alemania se jubila Markus Wolf, director de los servicios secretos.
El 16 de febrero de 1988 en España, por elección consensuada de las Cortes Españolas, Álvaro Gil-Robles sustituye a Joaquín Ruiz-Giménez en el cargo de Defensor del Pueblo.
El 16 de febrero de 1989 en París, Roger Patrice Pelat, amigo personal de Mitterrand, es procesado por el caso Pechiney.
El 16 de febrero de 1989 en Venezuela, el presidente Carlos Andrés Pérez decreta el llamado paquete económico que desembocaría en los sucesos del Caracazo.
El 16 de febrero de 1990 la banda terrorista ETA libera al industrial Adolfo Villoslada, secuestrado el 24 de noviembre de 1989, tras recibir un rescate de 300 millones de pesetas.
El 16 de febrero de 1990 el dirigente Sam Nujoma, líder del SWAPO, es elegido primer presidente de Namibia.
El 16 de febrero de 1991 en Managua, Nicaragua, es asesinado en el parqueo del Hotel Intercontinental -actual Hotel Crowne Plaza Managua- el coronel Enrique Bermúdez Varela, líder de los Contras.
El 16 de febrero de 1991 la película ¡Ay, Carmela!, de Carlos Saura, obtiene trece Premios Goya de la Academia Cinematográfica española.
El 16 de febrero de 1991 en Irak aviones estadounidenses y británicos bombardean los suburbios de Bagdad, con decenas de bajas civiles y ninguna militar.
El 16 de febrero de 1992 en la ciudad libanesa de Sidón es asesinado el jeque Abbas Mussawi, secretario general de la organización chiita Hezbolá.
El 16 de febrero de 1993 en España, Elías Yanes, arzobispo de Zaragoza, es elegido presidente de la Conferencia Episcopal Española.
El 16 de febrero de 1994 en La Haya se inaugura oficialmente la Europol, organismo de cooperación policial europea.
El 16 de febrero de 1998 en París, la Alta Comisionada de la ONU para Derechos Humanos y expresidenta de Irlanda, Mary Robinson, recibe el premio al personaje europeo del año.
El 16 de febrero de 1998 en el estado de São Paulo (Brasil) muere asesinada la dirigente campesina brasileña Bendita Machado Felicio, una de las líderes del Movimiento de los Sin Tierra (MST).
El 16 de febrero de 1999 en las proximidades de Ankara (capital de Turquía) es detenido el líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK), Abdullah Öcalan, acusado de terrorismo y traición.
El 16 de febrero de 2001 en Irak, la aviación estadounidense bombardea la capital, Bagdad.
El 16 de febrero de 2003 en Gaza (Territorios Palestinos) mueren cinco miembros de Hamás en la explosión de una vivienda.
El 16 de febrero de 2003 La OTAN activa los planes de ayuda militar preventiva a Turquía.
El 16 de febrero de 2003 en Sankt Moritz (Suiza), los esquiadores de Austria, con nueve medallas, la confirman como primera potencia del esquí alpino en los Mundiales.
El 16 de febrero de 2004 en Sídney (Australia) la muerte de un joven aborigen australiano desencadena violentos disturbios raciales.
El 16 de febrero de 2004 el presidente de Taiwán, Chen Shui-bian, admite por primera vez la posibilidad de reunificación con China.
El 16 de febrero de 2004 una jueza de Navarra concede a dos lesbianas la patria potestad compartida de las hijas biológicas de una de las mujeres.
El 16 de febrero de 2004 se descubre la galaxia más lejana (13.000 millones de años luz) gracias a una combinación de observaciones del telescopio espacial Hubble y del observatorio gigante Keck de Hawái.
El 16 de febrero de 2005 entra en vigor el Protocolo de Kioto, convenio mundial para reducción de gases para el efecto invernadero.
El 16 de febrero de 2005 un científico español descubre que el hongo Cándida famata es causa de ceguera.
El 16 de febrero de 2005 Rafael Vera, ex secretario de Estado de Seguridad durante varios Gobiernos socialistas, ingresa en prisión por un delito de malversación de caudales públicos.
El 16 de febrero de 2005 un grupo de científicos estadounidenses data los restos más antiguos de Homo sapiens en 200.000 años.
El 16 de febrero de 2005 el Parlamento israelí aprueba la ley de retirada de una veintena de asentamientos judíos en Gaza y la entrega del territorio a la ANP, 38 años después de la ocupación.
El 16 de febrero de 2006 la banda terrorista ETA coloca una bomba en un polígono industrial de Vizcaya que causa escasos daños.
El 16 de febrero de 2011 Japón informa la suspensión temporal de la caza científica de ballenas en la Antártida debido a las constantes presiones de activistas.
