El 2 de febrero de 506 Alarico II, rey de los visigodos, promulga la Lex Romana Visigothorum o Breviario de Alarico, en el cual se recopila el Derecho romano vigente en el Reino Visigodo de Tolosa.
El 2 de febrero de 850 en Oviedo es coronado el rey Ordoño I.
El 2 de febrero de 865 cerca de Miranda de Ebro (España) se libra la batalla de la Morcuera, en la que Muhammad I de Córdoba vence a Rodrigo de Castilla.
El 2 de febrero de 962 en Roma, el papa Juan XII consagra emperador del Sacro Imperio Romano Germánico a Otón I considerándose este hecho el principio del imperio.
El 2 de febrero de 1207 se establece la Terra Mariana, que comprendía las actuales Estonia y Letonia.
El 2 de febrero de 1386 Vladislao II es coronado rey y une el Gran Ducado de Lituania y el Reino de Polonia.
El 2 de febrero de 1461 en Herefordshire (Inglaterra) ―en el marco de la Guerra de las Rosas― se libra la batalla de Mortimer’s Cross.
El 2 de febrero de 1518 las Cortes de Valladolid acuerdan la incorporación de las Indias a la Corona de Castilla.
El 2 de febrero de 1529 en Nueva Granada (actual Colombia) Ambrosio Alfinger, al mando de la expedición de la Familia Welser, desembarca en Santa Marta. Este hecho inicia la experiencia colonizadora de los Welser, que terminará en un completo fracaso.
El 2 de febrero de 1536 en el Río de la Plata, el español Pedro de Mendoza funda el puerto Nuestra Señora María del Buen Aire, en donde hoy se encuentra la ciudad de Buenos Aires.
El 2 de febrero de 1542 en el norte de Etiopía, las fuerzas portuguesas bajo las órdenes de Christovão da Gama capturan un fuerte musulmán en la batalla de Baçente.
El 2 de febrero de 1543 Ruy López de Villalobos inicia la colonización del archipiélago de las filipinas">Filipinas
