El 2 de febrero de 506 Alarico II, rey de los visigodos, promulga la Lex Romana Visigothorum o Breviario de Alarico, en el cual se recopila el Derecho romano vigente en el Reino Visigodo de Tolosa.
El 2 de febrero de 850 en Oviedo es coronado el rey Ordoño I.
El 2 de febrero de 865 cerca de Miranda de Ebro (España) se libra la batalla de la Morcuera, en la que Muhammad I de Córdoba vence a Rodrigo de Castilla.
El 2 de febrero de 962 en Roma, el papa Juan XII consagra emperador del Sacro Imperio Romano Germánico a Otón I considerándose este hecho el principio del imperio.
El 2 de febrero de 1207 se establece la Terra Mariana, que comprendía las actuales Estonia y Letonia.
El 2 de febrero de 1386 Vladislao II es coronado rey y une el Gran Ducado de Lituania y el Reino de Polonia.
El 2 de febrero de 1461 en Herefordshire (Inglaterra) (en el marco de la Guerra de las Rosas) se libra la batalla de Mortimer's Cross.
El 2 de febrero de 1518 las Cortes de Valladolid acuerdan la incorporación de las Indias a la Corona de Castilla.
El 2 de febrero de 1529 en Nueva Granada (actual Colombia) Ambrosio Alfinger, al mando de la expedición de la Familia Welser, desembarca en Santa Marta. Este hecho inicia la experiencia colonizadora de los Welser, que terminará en un completo fracaso.
El 2 de febrero de 1536 en el Río de la Plata, el español Pedro de Mendoza funda el puerto Nuestra Señora María del Buen Aire, en donde hoy se encuentra la ciudad de Buenos Aires.
El 2 de febrero de 1542 en el norte de Etiopía, las fuerzas portuguesas bajo las órdenes de Christovão da Gama capturan un fuerte musulmán en la batalla de Baçente.
El 2 de febrero de 1543 Ruy López de Villalobos inicia la colonización del archipiélago de las Filipinas, bautizadas así en honor del príncipe Felipe de España.
El 2 de febrero de 1709 en una isla del océano Pacífico, el marino escocés Alexander Selkirk (1676-1721) es rescatado después de vivir cuatro años en una isla desierta. Su historia inspirará al escritor británico Daniel Defoe a escribir su novela Robinson Crusoe.
El 2 de febrero de 1737 Un terrible incendio, al que se denominó Fuego Grande, devasta la ciudad de Panamá.
El 2 de febrero de 1837 El Papa Gregorio XVI inaugura el Museo Etrusco del Vaticano.
El 2 de febrero de 1841 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente proclama la separación de El Salvador de la República Federal de Centroamérica.
El 2 de febrero de 1851 en Guatemala se libra la batalla de la Arada, en la que las fuerzas dirigidas por el general guatemalteco Rafael Carrera y Turcios derrota a la coalición invasora de El Salvador y Honduras.
El 2 de febrero de 1866 en Madrid fracasa un intento de derrocamiento del gobierno unionista.
El 2 de febrero de 1878 en Chaco (Argentina) Fundación de la Ciudad de Resistencia, Argentina.
El 2 de febrero de 1887 en Punxsutawney (Estados Unidos) se celebra por primera vez el Día de la Marmota.
El 2 de febrero de 1892 en Madrid (España), Santiago Ramón y Cajal es nombrado catedrático de Histología y Anatomía patológica de la Universidad de Madrid.
El 2 de febrero de 1900 en España se promulga una ley sobre accidentes en el trabajo.
El 2 de febrero de 1900 en Filipinas, las autoridades estadounidenses dan a conocer sus planes para la administración de las islas, destacando que una retirada del archipiélago no es posible y que los filipinos no están preparados para la independencia.
El 2 de febrero de 1914 Inauguración en Tanzania de la línea ferroviaria de 1.250 km que une el lago Tanganica con la capital, Dar es Salaam.
El 2 de febrero de 1920 Rusia reconoce la independencia de Estonia.
El 2 de febrero de 1921 Manifestaciones en Alemania contra los acuerdos sobre las reparaciones de guerra.
El 2 de febrero de 1922 se publica la novela Ulises, de James Joyce.
El 2 de febrero de 1923 Empieza la prueba de regularidad de motociclismoBarcelona-Zaragoza-Barcelona. Están inscritos 48 vehículos.
El 2 de febrero de 1930 en Chile, el presidente Carlos Ibáñez del Campo promulga una nueva Ley de Registro Civil.
El 2 de febrero de 1931 en Argentina es fusilado el militante anarquista Paulino Scarfó.
El 2 de febrero de 1932 la Sociedad de Naciones trata de poner fin al conflicto chino-japonés.
El 2 de febrero de 1938 en España (en el marco de la Guerra Civil Española, ganada por los franquistas) se restauran como emblemas de ese país el escudo y la corona imperial de los Reyes Católicos.
El 2 de febrero de 1939 ruptura de las relaciones diplomáticas entre la Unión Soviética y Hungría, como consecuencia de la adhesión de este último país al Pacto Antikomintern.
El 2 de febrero de 1939 el gobierno franquista decreta la ilegalidad de todas las religiones en España salvo la católica.
El 2 de febrero de 1940 en Belgrado los estados balcánicos realizan una conferencia de paz.
El 2 de febrero de 1941 en Bordighera (Italia) se encuentran los dictadores Francisco Franco y Benito Mussolini.
El 2 de febrero de 1943 en la Unión Soviética termina la Batalla de Stalingrado.
El 2 de febrero de 1945 Ecuador declara la guerra a Alemania.
El 2 de febrero de 1945 Las tropas americanas vuelven a Manila.
El 2 de febrero de 1945 en el Teatro Español de Madrid se estrena el drama La cárcel infinita, de Joaquín Calvo Sotelo.
El 2 de febrero de 1949 en Villarica (Chile) comienza una intensa erupción del volcán Villarrica.
El 2 de febrero de 1951 en el sitio de pruebas de Nevada (en el marco de la operación Ranger), Estados Unidos detona la bomba atómica Baker 2 (de 8 kilotones).
El 2 de febrero de 1953 el presidente de los Estados Unidos, Dwight D. Eisenhower, anuncia el final de la neutralización de Formosa.
El 2 de febrero de 1955 Christian Dior presenta en Francia su nueva moda busto sin relieve.
El 2 de febrero de 1957 en Estados Unidos se inaugura la Leo Castelli Gallery, destinada a ser el centro mundial del arte pop.
El 2 de febrero de 1958 en Costa Rica, Mario Echandi Jiménez es nombrado presidente.
El 2 de febrero de 1962 estado de sitio en Guatemala tras descubrirse una conjura para asesinar al presidente y a todos los ministros.
El 2 de febrero de 1963 en Biblian (Ecuador) mueren más de 100 niños al derrumbarse un edificio escolar.
El 2 de febrero de 1964 la sonda estadounidense Ranger VI llega a la Luna, pero no puede retransmitir imágenes a causa de una avería en la cámara.
El 2 de febrero de 1964 en el País Vasco, la policía detiene a siete activistas del Partido Nacionalista Vasco.
El 2 de febrero de 1966 en Barcelona (España) es demolido el Camp de Les Corts, antiguo estadio del Fútbol Club Barcelona.
El 2 de febrero de 1967 en Nicaragua, el general Anastasio Somoza es elegido presidente.
El 2 de febrero de 1968 reelección del general Alfredo Stroessner como presidente de Paraguay.
El 2 de febrero de 1970 en una clínica neuroquirúrgica de Múnich (Alemania Occidental) se consigue realizar con éxito el primer trasplante de nervios en la historia de la medicina.
El 2 de febrero de 1971 Ecuador solicita que se retiren las fuerzas estadounidenses estacionadas en su territorio.
El 2 de febrero de 1972 en Dublín (Irlanda), la embajada británica es destruida en protesta por el Domingo Sangriento.
El 2 de febrero de 1973 en Dublín (Irlanda), 40000 manifestantes asaltan la embajada británica como consecuencia de un tiroteo en la ciudad norirlandesa de Londonderry.
El 2 de febrero de 1976 en el Palacio de los Papas, de Aviñón (Francia) se perpetra el robo de 119 cuadros de la última época del pintor español Pablo Picasso.
El 2 de febrero de 1977 el Congreso Nacional Indio, dirigido por Indira Gandhi, se escinde en dos facciones tras la dimisión del ministro de Agricultura.
El 2 de febrero de 1978 los Reyes de España rinden homenaje a los republicanos españoles asesinados por el nazismo en el campo de concentración austriaco de Mauthausen.
El 2 de febrero de 1979 en España se concede la libertad condicional al argentino franquista Jorge Cesarski (1927-) (de la banda terrorista Guerrilleros de Cristo Rey) tras solo un año de prisión por el asesinato de un estudiante.
El 2 de febrero de 1980 el Parlamento de Italia aprueba, por gran mayoría, nuevas y duras leyes antiterroristas.
El 2 de febrero de 1981 Perú y Ecuador firman un alto el fuego.
El 2 de febrero de 1984 el Gobierno de Costa Rica niega asilo político a 3000 contras armados de Edén Pastora.
El 2 de febrero de 1984 en Venezuela, Jaime Lusinchi toma posesión como presidente.
El 2 de febrero de 1984 en diversas ciudades de España, medio millón de personas se manifiestan contra la reconversión industrial.
El 2 de febrero de 1987 en la ciudad de Mianeh (Irán), el Gobierno iraquí perpetra un ataque aéreo contra población civil. En dos escuelas mueren 79 alumnas.
El 2 de febrero de 1987 William Casey, director de la CIA y apoyo del presidente Ronald Reagan en el escándalo Irán-Contras, dimite de su cargo aduciendo motivos de salud.
El 2 de febrero de 1988 en el Hotel Ritz (Nueva York) se presenta la banda de hard rock Guns N' Roses.
El 2 de febrero de 1988 en Lancaster (Estados Unidos), Anne F. Beiler funda la empresa de pretzels Auntie Anne's.
El 2 de febrero de 1989 en Kabul (capital de Afganistán) (en el marco de la Invasión soviética de Afganistán) se retira la última columna del ejército soviético.
El 2 de febrero de 1989 en Venezuela, Carlos Andrés Pérez toma posesión como presidente.
El 2 de febrero de 1989 en Paraguay, Andrés Rodríguez encabeza un golpe de Estado contra el régimen del general Alfredo Stroessner.
El 2 de febrero de 1994 en Venezuela finaliza el mandato provisional de Ramón J. Velásquez y toma posesión Rafael Caldera.
El 2 de febrero de 1994 en Kasaï (Zaire), al menos doscientas personas mueren al descarrilar un tren.
El 2 de febrero de 1995 el Consejo de Europa aprueba el Convenio Europeo de Bioética, primer instrumento de investigación en los campos médico y científico.
El 2 de febrero de 1997 en Estados Unidos se inaugura la Cumbre del Microcrédito, un movimiento internacional destinado a conceder pequeñas ayudas económicas a los 100 millones de familias más pobres del mundo para que los dediquen a actividades productivas concretas.
El 2 de febrero de 1998 en Costa Rica, el liberal Miguel Ángel Rodríguez Echeverría gana las elecciones presidenciales.
El 2 de febrero de 1999 dos terremotos, uno de ellos de magnitud 5,2 en la escala de Richter, al que siguieron réplicas de menor intensidad, siembran el pánico en la Región de Murcia.
El 2 de febrero de 1999 en el Congreso Nacional, en Caracas (Venezuela), se celebra la toma de posesión del presidente electo, Hugo Chávez.
El 2 de febrero de 2000 en Francia la policía detiene al histórico dirigente de la banda terrorista ETA, Juan Carlos Iglesias Chozua, alias Gadafi.
El 2 de febrero de 2002 En Ámsterdam (Países Bajos) contraen matrimonio el príncipe heredero Guillermo Alejandro de Orange y la plebeya argentina Máxima Zorreguieta.
El 2 de febrero de 2002 Los otros, de Alejandro Amenábar, se convierte en la película triunfadora de los Premios Goya con ocho estatuillas.
El 2 de febrero de 2003 en Alemania, el Partido Socialdemócrata de Alemania (SPD) del Canciller Gerhard Schröder sufre una severa derrota electoral en las regionales de Hesse y Baja Sajonia.
El 2 de febrero de 2003 en Lagos, capital económica de Nigeria, mueren 40 personas en la explosión de un edificio.
El 2 de febrero de 2004 un equipo de científicos del Instituto de Ciencias Materiales de Barcelona (CSIC), dirigido por el investigador Jordi Rius, descubre la estructura atómica de la aerinita.
El 2 de febrero de 2004 se celebra el Día Mundial de los Humedales, con el que se conmemora la firma de la Convención sobre los Humedales en la ciudad de Ramsar, Irán, el 2 de febrero de 1971.
El 2 de febrero de 2004 en el lago Alberto (Uganda) mueren 42 personas en el naufragio de un transbordador.
El 2 de febrero de 2005 Alemania supera los 5 millones de parados, cifra récord desde el final de la Segunda Guerra Mundial.
El 2 de febrero de 2005 se descubre en Guipúzcoa el primer río de leche de luna en estado líquido del mundo.
El 2 de febrero de 2006 en los países musulmanes se declara la pena de muerte de cualquiera que reproduzca caricaturas de Mahoma en diarios occidentales.
El 2 de febrero de 2007 en Indonesia comienza la inundación más intensa de los últimos 300 años.
El 2 de febrero de 2008 se lanza la versión 3.0 de Visual Studio.NET (C#).
El 2 de febrero de 2011 el ciclón Yasi azota la costa norte de Australia. Se considera como el peor ciclón que ha pasado por esa región.
El 2 de febrero de 2014 Elecciones presidenciales en El Salvador.
