El 10 de junio de 1510 en Sevilla (España), la Casa de Contratación recibe su primer estatuto, gracias al cual ve ampliadas las prerrogativas iniciales.
El 10 de junio de 1539 en la bahía del Espíritu Santo (actual Tampa, en el estado de Florida) desembarca el conquistador español Hernando de Soto junto a 600 hombres.
El 10 de junio de 1647 en la bahía de Manila (filipinas">Filipinas) —en el transcurso de la Guerra de los Ochenta Años— se libra la batalla del Puerto de Cavite.
El 10 de junio de 1682 en el suroeste de Connecticut (Estados Unidos) sucede el primer tornado que queda registrado en la historia de ese país.[1]
El 10 de junio de 1770 en Buenos Aires el gobernador español ordena el desalojo de los ocupantes británicos de las islas Malvinas, a quienes consideraba invasores en tierra española.
El 10 de junio de 1776 el Congreso de Filadelfia aprueba la Declaración de Independencia de los Estados de la Unión.
El 10 de junio de 1781 en la ciudad de Guatemala se funda el colegio San José de los Infantes.
El 10 de junio de 1795 en la Iglesia de Santa Margarita de París se entierra en una fosa común el cadáver del rey Luis XVII.
El 10 de junio de 1829 Buenos Aires crea la Comandancia Política y Militar de las islas Malvinas, con Luis Vernet como autoridad.
El 10 de junio de 1834 en Perú, Luis José de Orbegozo promulga la cuarta Constitución.
El 10 de junio de 1836 en la región sur de la bahía de San Francisco (California) a las 15:30 sucede un terremoto de magnitud 6,5 en la escala sismológica de Richter (MI según Bakun, 1999). No se registran víctimas.
El 10 de junio de 1843 en Oaxaca (México), la población de Huajuapan de León es elevada a la categoría de Heroica Villa.
El 10 de junio de 1849 en Paraguay, los militares ocupan las misiones jesuíticas.
El 10 de junio de 1865 en Alemania, Richard Wagner estrena Tristán e Isolda.
El 10 de junio de 1870 en Ohio (Estados Unidos), John Davidson Rockefeller y dos socios más fundan la Standard Oil of Ohio.
El 10 de junio de 1898 en Cuba —en el marco de la Guerra Hispano-Estadounidense— desembarcan los soldados de marina estadounidenses.
El 10 de junio de 1907 en París, Auguste Lumière presenta la fotografía en color.
El 10 de junio de 1916 Husayn ibn Ali (jerife de La Meca) se declaró la rebelión árabe contra los otomanos sobre Palestina para crear un estado árabe unificado desde Alepo hasta Adén.
El 10 de junio de 1935 se funda la asociación Alcohólicos Anónimos.
El 10 de junio de 1944 en Londres cae el primer cohete-bomba V-1 lanzado desde la Alemania nazi.
El 10 de junio de 1944 Matanza de Oradour-sur-Glane de civiles indefensos, mientras tenía lugar la Batalla de Normandía en la Segunda Guerra Mundial.Símbolo de los crímenes de guerra cometidos en Francia durante la ocupación nazi y el régimen colaboracionista de Vichy.
El 10 de junio de 1948 A las 12:45 se da la primera emisión de televisión realizada en España[2]
El 10 de junio de 1967 fin de la Guerra de los Seis Días con la victoria del ejército israelí sobre la alianza árabe.
El 10 de junio de 1971 en México sucede la Matanza del Jueves de Corpus. Los Halcones (un grupo de élite del Ejército Mexicano, entrenado con apoyo del gobierno de Estados Unidos) reprimen manifestaciones estudiantiles en la ciudad de México. Asesinan a 120 estudiantes.
El 10 de junio de 1977 en Estados Unidos, Apple Computer presenta la Apple II.
El 10 de junio de 1984 en Amritsar (India), el Ejército Indio ataca el Templo Dorado de los sijs. Asesinan a unas 700 personas.
El 10 de junio de 1985 Israel retira sus efectivos militares de Líbano.
El 10 de junio de 1990 en Perú Alberto Fujimori derrota al escritor Mario Vargas Llosa en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales.
El 10 de junio de 1998 en Francia se inaugura el Mundial de Fútbol.
El 10 de junio de 2007 en el circuito de Gilles Villeneuve (en Canadá) Lewis Hamilton gana su primera carrera en la Fórmula 1.
El 10 de junio de 2011 en Santa Bárbara (California) se lanza el satélite argentino SAC-D / Aquarius en un cohete Delta II.
