El 21 de agosto de 1520 en Medina del Campo, las tropas de Carlos I incendian la localidad en el transcurso de la Guerra de las Comunidades de Castilla.
El 21 de agosto de 1911 robo en el Museo del Louvre del famoso cuadro La Mona Lisa, recuperado en 1913.
El 21 de agosto de 1913 en la ciudad de Bilbao (España) se inaugura el Estadio de San Mamés.
El 21 de agosto de 1923 en México, es fundado el Club de Fútbol Necaxa.
El 21 de agosto de 1933 Albertine (asteroide 1290) descubierto por Eugène Joseph Delporte.
El 21 de agosto de 1945 en la ciudad de México se constituye el Gobierno español en el exilio, presidido por José Giral.
El 21 de agosto de 1945 en el Laboratorio Los Álamos (Nuevo México) el físico estadounidense Harry Daghlian (24) sufre un accidente nuclear durante un experimento. Fallecerá 25 días después, de envenenamiento por radiación. Nueve meses después sucederá un accidente similar.
El 21 de agosto de 1959 en Chile, la Corporación de Televisión de la Pontificia Universidad Católica de Chile, abre sus puertas al iniciar sus transmisiones, y su señal es el número 13.
El 21 de agosto de 1959 Hawái se convierte en el 50.º (quincuagésimo) estado de los Estados Unidos de América.
El 21 de agosto de 1962 en España, Alberto Rabadá y Ernesto Navarro consiguen escalar la cara oeste del Naranjo de Bulnes.
El 21 de agosto de 1965 en el área de pruebas atómicas de Nevada (a unos 100 km al noroeste de la ciudad de Las Vegas), a las 5:43 a. m. (hora local) Estados Unidos detona su bomba atómica Ticking, de 0.25 kilotones (a 210 m bajo tierra). Es la bomba n.º
El 21 de agosto de 1968 ocupación soviética de Checoslovaquia.
El 21 de agosto de 1975 en Madrid (España) inicia su actividad el GRAPO matando a dos perros de la unidad canina de la Guardia Civil.
El 21 de agosto de 1986 en Camerún cerca de 1700 personas mueren envenenadas en una zona volcánica cerca del lago Nyos, como resultado de un extraño fenómeno geológico (emisión de monóxido de carbono) proveniente de la capa magmática de la Tierra.
El 21 de agosto de 1989 en la reunión del capítulo latinoamericano de la Unión Internacional de Municipios y Poderes, en la ciudad de Cuenca (Ecuador) representantes de todos los países latinoamericanos declaran que la villa de Grecia (en Costa Rica) es la «ciudad más limpia de
El 21 de agosto de 1991 en la Unión Soviética se realiza un Intento de golpe de Estado en la Unión Soviética contra Mijaíl Gorbachov y contra las medidas que este había venido imponiendo en la antigua Unión Soviética (el Acuerdo de Belovezhie).
El 21 de agosto de 1991 Letonia se independiza de la Unión Soviética.
El 21 de agosto de 1994 Ernesto Zedillo gana las Elecciones presidenciales.
El 21 de agosto de 1996 lanzamiento del satélite estadounidense de observación auroral FAST.
El 21 de agosto de 1997 Se publica el tercer álbum de la banda británica Oasis, Be Here Now.
El 21 de agosto de 2004 Nicolás Massú y Fernando González ganan la primera medalla de oro para Chile en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004, luego de derrotar a los alemanes Rainer Schuettler y Nicolas Kiefer en la final de dobles en la competición de tenis.
El 21 de agosto de 2006 en Villada (Palencia) descarrila el Tren Diurno Nº280, causando 6 muertos y arrasando los pilares de un puente.
El 21 de agosto de 2015 Bon Jovi publica su decimotercer álbum de estudio (y primero sin su guitarrista histórico Richie Sambora), Burning Bridges.
El 21 de agosto de 2017 eclipse solar parcial y total visto en América. Parcial en México y total en Estados Unidos.
