El 6 de agosto de 953 en el monasterio de San Pedro de Cardeña (España), los musulmanes martirizan a sus 200 monjes (que serán canonizados en 1603).
El 6 de agosto de 1456 en el Reino de Hungría, concluye el Sitio de Belgrado con la victoria de las tropas húngaras, con apoyo serbio y cruzado, sobre el otomano">Imperio otomano de Mehmed II.
El 6 de agosto de 1479 en Quel (La Rioja) se funda la Fiesta del Pan y del Queso, una de las romerías más antiguas de España, que además se ha celebrado ininterrumpidamente desde entonces hasta nuestros días.
El 6 de agosto de 1538 en la actual Colombia, Gonzalo Jiménez de Quesada funda Santa Fe de Bogotá, actualmente la capital del país.
El 6 de agosto de 1539 en la actual Colombia, Gonzalo Suárez Rendón funda Santiago de Tunja, actualmente la capital del departamento de Boyacá.
El 6 de agosto de 1666 en París (Francia), Molière estrena su obra El médico a palos.
El 6 de agosto de 1776 en la actual Colombia, Antonio de la Torre y Miranda funda El Carmen de Bolivar, actualmente capital provisional del departamento de Bolívar.
El 6 de agosto de 1792 en París (Francia) desfilan por la ciudad 600 republicanos escogidos de Marsella cantando una nueva canción que pronto se convertirá en símbolo de la Revolución francesa: La Marsellesa.
El 6 de agosto de 1806 Francisco I de Austria decreta la supresión del Sacro Imperio Romano Germánico, para evitar que tras sus victorias militares Napoleón Bonaparte se apropiara del título y la legitimidad histórica que éste conllevaba.
El 6 de agosto de 1811 en España, las Cortes de Cádiz decretan la abolición de todos los señoríos jurisdiccionales.
El 6 de agosto de 1813 en Caracas (Venezuela) Simón Bolívar entra en el pueblo tras la victoria de Taguanes, y recibe el nombre de Libertador.
El 6 de agosto de 1824 en la batalla de Junín (Perú), las fuerzas de Simón Bolívar derrotan a las españolas comandadas por José de Canterac.
El 6 de agosto de 1825 El libertador Simón Bolívar declara la independencia de Bolivia, considerada como fecha conmemorativa de Bolivia.
El 6 de agosto de 1851 llega a Montevideo (Uruguay), el primer barco de vapor, el Prince, procedente de Southampton. Se establece así el servicio regular entre Europa y el Río de la Plata.
El 6 de agosto de 1872 en Colombia se funda la Academia Colombiana de la Lengua, la más antigua de las Correspondientes de la Real Academia Española.
El 6 de agosto de 1875 en las gradas del Palacio Presidencial (Palacio de Carondelet), en la ciudad de Quito (Ecuador), es asesinado el presidente reelecto Gabriel García Moreno.
El 6 de agosto de 1890 en Auburn (Nueva York) se realiza la primera ejecución en la silla eléctrica de la historia.
El 6 de agosto de 1919 en el pueblo de Milpa Alta ―entonces municipio del Distrito Federal (México)― los generales Manuel Palafox, Everardo González Beltrán y Tomás García, entre otros, proclaman el Plan de Milpa Alta.
El 6 de agosto de 1926 en Reino Unido, Gertrude Ederle se convierte en la primera mujer en atravesar a nado el Canal de la Mancha.
El 6 de agosto de 1927 en el Diario Oficial de la República de Chile se publica el decreto ejecutivo que restituye en ese país las normas ortográficas de la Real Academia Española en reemplazo de la Ortografía de Bello.
El 6 de agosto de 1932 en Venecia (Italia) se inaugura la primera muestra de cine.
El 6 de agosto de 1934 en Haití, las tropas estadounidenses se retiran de la isla, que ocupaban desde 1915. (Habían sido invadidas cruentamente por órdenes del presidente estadounidense Woodrow Wilson).
El 6 de agosto de 1949 en Chile, el historietista Pepo crea la serie de historietas cómicas Condorito.
El 6 de agosto de 1958 en Argentina, el presidente Arturo Frondizi crea por decreto Yacimientos Carboníferos Fiscales (YCF).
El 6 de agosto de 1958 en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Quince, que resulta un fizzle (bomba fallida) y no produce ninguna explosión nuclear.
El 6 de agosto de 1959 en Argentina, el presidente Arturo Frondizi ―que ganó las elecciones gracias a la proscripción del Partido Peronista― declara ilegal al Partido Comunista.
El 6 de agosto de 1962 Jamaica se independiza del Imperio británico.
El 6 de agosto de 1982 en Bolivia se instaura la democracia al asumir Hernán Siles Zuazo la presidencia de la República.
El 6 de agosto de 1983 en Chile, los partidos de oposición forman la Concertación de Partidos por la Democracia.
El 6 de agosto de 1985 Víctor Paz Estenssoro asume a la presidencia de Bolivia por cuarta y última vez.
El 6 de agosto de 1986 en la ciudad peruana de Aucayacu (provincia de Leoncio Prado), la banda terrorista Sendero Luminoso asesina a diez personas homosexuales, con el objetivo de intimidar a la población.
El 6 de agosto de 1989 Jaime Paz Zamora toma posesión como presidente de Bolivia.
El 6 de agosto de 1991 en el CERN, Tim Berners-Lee pone en línea el primer servidor web.
El 6 de agosto de 1993 Gonzalo Sánchez de Lozada asume a la presidencia de Bolivia por primera vez.
El 6 de agosto de 1997 Hugo Banzer asume a la presidencia de Bolivia por segunda y última vez.
El 6 de agosto de 2002 Gonzalo Sánchez de Lozada asume a la presidencia de Bolivia por segunda y última vez.
El 6 de agosto de 2006 El piloto británico Jenson Button logra su primera victoria en la Fórmula 1 y única para Honda como constructor en la máxima categoría.
El 6 de agosto de 2008 Golpe de Estado en Mauritania.
El 6 de agosto de 2011 Inician los Disturbios en Londres tras el fallecimiento de Mark Duggan, un joven de 29 años padre de cuatro hijos, de raza negra, que murió por disparos de la Policía Metropolitana de Londres.
El 6 de agosto de 2012 en Marte aterriza el rover Curiosity de la NASA.
El 6 de agosto de 2013 en un edificio del centro de la ciudad de Rosario (Argentina), una fuga de gas causa una explosión que derriba el edificio y deja un saldo de 21 muertos y 62 heridos.[2]
