El 27 de febrero de 380 el emperador Teodosio I dicta el Edicto de Tesalónica en donde se decreta el cristianismo como la religión oficial del Imperio romano.
El 27 de febrero de 1560 James Hamilton, actuando como gobernador de Escocia y en el marco de la Reforma Escocesa, firma con los ingleses el Tratado de Berwick para actuar conjuntamente en la expulsión de los franceses de Escocia.[2]​
El 27 de febrero de 1594 Enrique IV es coronado como Rey de Francia.
El 27 de febrero de 1767 pragmática sanción de Carlos III de España por lo que se expulsa a los jesuitas de todos los dominios de la Monarquía española.
El 27 de febrero de 1782 durante el sitio británico contra Gibraltar, una granada alcanza al escritor José Cadalso y le causa la muerte.
El 27 de febrero de 1801 España declara a Portugal la Guerra de las Naranjas.
El 27 de febrero de 1807 el marinero Alejandro Malaspina da cuenta al virrey de Buenos Aires de haber practicado un reconocimiento de la Tierra del Fuego y de la costa patagónica y explorado los ríos Santa Cruz y Gallegos.
El 27 de febrero de 1811 en la Banda Oriental (actual Uruguay) un grupo de revolucionarios deciden emprender las primeras acciones contra la Corona de España que tendrán lugar al día siguiente con el episodio conocido como el Grito de Asencio.[3]​[4]​
El 27 de febrero de 1812 en la aldea de Rosario (Argentina), el general y abogado Manuel Belgrano, iza por primera vez la bandera de la Argentina.
El 27 de febrero de 1829 la Gran Colombia derrota a los ejércitos invasores del Perú en la Batalla del Portete de Tarqui
El 27 de febrero de 1843 en Guinea Ecuatorial una expedición española realiza la ocupación efectiva de la isla de Fernando Poo (Bioko).
El 27 de febrero de 1844 la República Dominicana gana su independencia de Haití. El general Pedro Santana es designado presidente. Es la primera vez que se utiliza ese nombre para referirse a la media isla.
El 27 de febrero de 1853 en España se inaugura la primera locomotora, a la que se denominó Española.
El 27 de febrero de 1855 el Istmo de Panamá se erige en Estado federal mediante un acto adicional a la Constitución de Panamá.
El 27 de febrero de 1864 en Tabasco (México), los nacionales expulsan a las tropas invasoras francesas en la Toma de San Juan Bautista.
El 27 de febrero de 1874 en San Lorenzo (Cuba), un grupo de españoles asesina al general Céspedes (líder independentista de Cuba) en su finca, donde se había refugiado tras ser destituido por la Cámara como presidente. En su lugar se nombra a Salvador Cisneros Betancourt.
El 27 de febrero de 1879 Chile ocupa la ciudad boliviana de Antofagasta.
El 27 de febrero de 1879 en República Dominicana, Cesáreo Guillermo y Bastardo inicia su segundo mandato como presidente.
El 27 de febrero de 1880 en Arica (Chile), en el marco de la Guerra del Pacífico, se libra un combate naval. En él muere el comandante Manuel Thompson.
El 27 de febrero de 1881 en Sudáfrica, las tropas británicas derrotan a los bóeres.
El 27 de febrero de 1900 en Londres, la Conferencia de los Sindicatos Socialistas funda el Partido Laborista británico.
El 27 de febrero de 1900 en Alemania se funda el FC Bayern de Múnich.
El 27 de febrero de 1901 en Transvaal (Sudáfrica) fracasa la Conferencia de Paz.
El 27 de febrero de 1904 en el lago Baikal los rusos concluyen el tendido de una vía férrea sobre el hielo.
El 27 de febrero de 1905 el escritor ruso Máximo Gorki es liberado bajo fianza y exiliado en Riga.
El 27 de febrero de 1908 en España se crea el Instituto Nacional de Previsión.
El 27 de febrero de 1909 en España dimite el general Primo de Rivera, ministro de la Guerra.
El 27 de febrero de 1912 el gobernador británico de Sudán, Herbert Kitchener, inaugura el ferrocarril entre Jartum y El-Obeid, de 375 km de longitud.
El 27 de febrero de 1916 en Barcelona (España) se inaugura la plaza de toros llamada "la Monumental", con capacidad para 23 000 espectadores.
El 27 de febrero de 1916 en Mallorca (islas Baleares) se funda el Real Club Deportivo Mallorca.
El 27 de febrero de 1917 en Petrogrado (San Petersburgo) se produce una insurrección popular que sigue a las manifestaciones de protesta contra el hambre, la carestía y los reclutamientos forzosos.
El 27 de febrero de 1918 en la Unión Soviética, León Trotsky crea el Ejército Rojo.
El 27 de febrero de 1919 en Finlandia, la Dieta proclama la instauración de la República.
El 27 de febrero de 1919 en San Salvador (capital de El Salvador) un incendio destruye el Palacio Municipal.
El 27 de febrero de 1920 en la República de Weimar se estrena El Gabinete del doctor Caligari, de Robert Wiene, muestra cinematográfica del expresionismo alemán.
El 27 de febrero de 1924 en Barcelona, una nevada causa varias muertes; se suspende el servicio de tranvías, y se interrumpen las comunicaciones telefónicas y telegráficas interurbanas.
El 27 de febrero de 1933 en Alemania, el albañil neerlandés Marinus van der Lubbe incendia el edificio del Reichstag.
El 27 de febrero de 1937 en el marco de la Guerra Civil Española concluye la batalla del Jarama, con un contraataque republicano dirigido por el general Miaja, que fue detenido.
El 27 de febrero de 1937 en España, la dictadura de Franco restablece la Marcha de Granaderos como himno nacional y, establece como oficiales, el Cara al sol, Oriamendi y el Himno de la Legión.
El 27 de febrero de 1939 Francia e Inglaterra reconocen como legítima a la dictadura del general Franco. Desde el comienzo de la Guerra civil española se contabilizan en Cataluña 1,3 millones de refugiados. Solo en Barcelona existían 0,5 millones. A partir del 1 de marz
El 27 de febrero de 1940 se descubre el isótopo carbono-14
El 27 de febrero de 1940 en Barcelona se estrena la película La Dolores, protagonizada por Conchita Piquer.
El 27 de febrero de 1940 en Madrid se publica el primer número de la Revista Semana.
El 27 de febrero de 1941 en Londres, la Cámara de los Comunes expresa de manera unánime su confianza en Winston Churchill.
El 27 de febrero de 1942 Batalla del mar de Java: importante victoria japonesa que condena la defensa de las Indias Orientales Neerlandesas.
El 27 de febrero de 1942 Inglaterra devuelve a Venezuela la Isla de Patos, reconociendo la jurisdicción del golfo de Paria.
El 27 de febrero de 1942 el mariscal Philippe Pétain garantiza a Estados Unidos que la flota francesa no caerá en manos alemanas.
El 27 de febrero de 1942 incursión de los comandos aliados en Bruneval (Francia).
El 27 de febrero de 1943 en empresas alemanas comienzan a detenerse y deportarse a los empleados judíos.
El 27 de febrero de 1943 Bastia (Córcega) es ocupada por los aliados.
El 27 de febrero de 1945 en filipinas">Filipinas
