El 27 de febrero de 380 el emperador Teodosio I dicta el Edicto de Tesalónica en donde se decreta el cristianismo como la religión oficial del Imperio romano.
El 27 de febrero de 1560 James Hamilton, actuando como gobernador de Escocia y en el marco de la Reforma Escocesa, firma con los ingleses el Tratado de Berwick para actuar conjuntamente en la expulsión de los franceses de Escocia.[2]
El 27 de febrero de 1594 Enrique IV es coronado como Rey de Francia.
El 27 de febrero de 1767 pragmática sanción de Carlos III de España por lo que se expulsa a los jesuitas de todos los dominios de la Monarquía española.
El 27 de febrero de 1782 durante el sitio británico contra Gibraltar, una granada alcanza al escritor José Cadalso y le causa la muerte.
El 27 de febrero de 1801 España declara a Portugal la Guerra de las Naranjas.
El 27 de febrero de 1807 el marinero Alejandro Malaspina da cuenta al virrey de Buenos Aires de haber practicado un reconocimiento de la Tierra del Fuego y de la costa patagónica y explorado los ríos Santa Cruz y Gallegos.
El 27 de febrero de 1811 en la Banda Oriental (actual Uruguay) un grupo de revolucionarios deciden emprender las primeras acciones contra la Corona de España que tendrán lugar al día siguiente con el episodio conocido como el Grito de Asencio.[3] [4]
El 27 de febrero de 1812 en la aldea de Rosario (Argentina), el general y abogado Manuel Belgrano, iza por primera vez la bandera de la Argentina.
El 27 de febrero de 1843 en Guinea Ecuatorial una expedición española realiza la ocupación efectiva de la isla de Fernando Poo (Bioko).
El 27 de febrero de 1844 la República Dominicana gana su independencia de Haití. El general Pedro Santana es designado presidente. Es la primera vez que se utiliza ese nombre para referirse a la media isla.
El 27 de febrero de 1853 en España se inaugura la primera locomotora, a la que se denominó Española.
El 27 de febrero de 1855 el Istmo de Panamá se erige en Estado federal mediante un acto adicional a la Constitución de Panamá.
El 27 de febrero de 1864 en Tabasco (México), los nacionales expulsan a las tropas invasoras francesas en la Toma de San Juan Bautista.
El 27 de febrero de 1874 en San Lorenzo (Cuba), un grupo de españoles asesina al general Céspedes (líder independentista de Cuba) en su finca, donde se había refugiado tras ser destituido por la Cámara como presidente. En su lugar se nombra a Salvador Cisneros Betancourt.
El 27 de febrero de 1879 Chile ocupa la ciudad boliviana de Antofagasta.
El 27 de febrero de 1879 en República Dominicana, Cesáreo Guillermo y Bastardo inicia su segundo mandato como presidente.
El 27 de febrero de 1880 en Arica (Chile), en el marco de la Guerra del Pacífico, se libra un combate naval. En él muere el comandante Manuel Thompson.
El 27 de febrero de 1881 en Sudáfrica, las tropas británicas derrotan a los bóeres.
El 27 de febrero de 1900 en Londres, la Conferencia de los Sindicatos Socialistas funda el Partido Laborista británico.
El 27 de febrero de 1900 en Alemania se funda el FC Bayern de Múnich.
El 27 de febrero de 1901 en Transvaal (Sudáfrica) fracasa la Conferencia de Paz.
El 27 de febrero de 1904 en el lago Baikal los rusos concluyen el tendido de una vía férrea sobre el hielo.
El 27 de febrero de 1905 el escritor ruso Máximo Gorki es liberado bajo fianza y exiliado en Riga.
El 27 de febrero de 1908 en España se crea el Instituto Nacional de Previsión.
El 27 de febrero de 1909 en España dimite el general Primo de Rivera, ministro de la Guerra.
El 27 de febrero de 1912 el gobernador británico de Sudán, Herbert Kitchener, inaugura el ferrocarril entre Jartum y El-Obeid, de 375 km de longitud.
El 27 de febrero de 1916 en Barcelona (España) se inaugura la plaza de toros llamada "la Monumental", con capacidad para 23 000 espectadores.
El 27 de febrero de 1916 en Mallorca (islas Baleares) se funda el Real Club Deportivo Mallorca.
El 27 de febrero de 1917 en Petrogrado (San Petersburgo) se produce una insurrección popular que sigue a las manifestaciones de protesta contra el hambre, la carestía y los reclutamientos forzosos.
El 27 de febrero de 1918 en la Unión Soviética, León Trotsky crea el Ejército Rojo.
El 27 de febrero de 1919 en Finlandia, la Dieta proclama la instauración de la República.
El 27 de febrero de 1919 en San Salvador (capital de El Salvador) un incendio destruye el Palacio Municipal.
El 27 de febrero de 1920 en la República de Weimar se estrena El Gabinete del doctor Caligari, de Robert Wiene, muestra cinematográfica del expresionismo alemán.
El 27 de febrero de 1924 en Barcelona, una nevada causa varias muertes; se suspende el servicio de tranvías, y se interrumpen las comunicaciones telefónicas y telegráficas interurbanas.
El 27 de febrero de 1933 en Alemania, el albañil neerlandés Marinus van der Lubbe incendia el edificio del Reichstag.
El 27 de febrero de 1937 en el marco de la Guerra Civil Española concluye la batalla del Jarama, con un contraataque republicano dirigido por el general Miaja, que fue detenido.
El 27 de febrero de 1937 en España, la dictadura de Franco restablece la Marcha de Granaderos como himno nacional y, establece como oficiales, el Cara al sol, Oriamendi y el Himno de la Legión.
El 27 de febrero de 1940 en Barcelona se estrena la película La Dolores, protagonizada por Conchita Piquer.
El 27 de febrero de 1940 en Madrid se publica el primer número de la Revista Semana.
El 27 de febrero de 1941 en Londres, la Cámara de los Comunes expresa de manera unánime su confianza en Winston Churchill.
El 27 de febrero de 1942 Batalla del mar de Java: importante victoria japonesa que condena la defensa de las Indias Orientales Neerlandesas.
El 27 de febrero de 1942 Inglaterra devuelve a Venezuela la Isla de Patos, reconociendo la jurisdicción del golfo de Paria.
El 27 de febrero de 1942 el mariscal Philippe Pétain garantiza a Estados Unidos que la flota francesa no caerá en manos alemanas.
El 27 de febrero de 1942 incursión de los comandos aliados en Bruneval (Francia).
El 27 de febrero de 1943 en empresas alemanas comienzan a detenerse y deportarse a los empleados judíos.
El 27 de febrero de 1943 Bastia (Córcega) es ocupada por los aliados.
El 27 de febrero de 1945 en filipinas">Filipinas, el general estadounidense MacArthur nombra al presidente títere Sergio Osmeña.
El 27 de febrero de 1946 el Gobierno francés cierra las fronteras con España.
El 27 de febrero de 1950 se constituye en el Reino Unido el segundo Gobierno laborista de Clement Attlee.
El 27 de febrero de 1952 en Santiago de Chile se funda la Universidad Técnica del Estado de Chile, hoy Universidad de Santiago de Chile.
El 27 de febrero de 1954 el presidente egipcio Muhammad Naguib recupera el poder, del que había sido despojado por el Consejo Militar de la Revolución dirigido por Gamal Abdel Nasser, quien continúa como presidente del Consejo de Ministros.
El 27 de febrero de 1962 en la India, el Partido del Congreso gana las elecciones generales, y logra 354 de los 494 escaños del Parlamento.
El 27 de febrero de 1963 Juan Bosch toma posesión como presidente de la República Dominicana tras la muerte del dictador Rafael Leónidas Trujillo.
El 27 de febrero de 1963 Se funda la Organización para Estudios Tropicales en Costa Rica.
El 27 de febrero de 1965 con la aprobación del Presidente Lyndon B. Johnson, la aviación y artillería estadounidense inician la escalada en la guerra contra Vietnam del Norte.
El 27 de febrero de 1965 el Ministerio de Información español retira el carnet de corresponsal extranjero al enviado del diario francés Le Monde, por su información sobre los disturbios universitarios.
El 27 de febrero de 1967 Antigua y Barbuda decretan su bandera nacional.
El 27 de febrero de 1971 en la costa oriental de Brasil, una marea viva y las inundaciones provocadas por ella ocasionan 50 víctimas mortales.
El 27 de febrero de 1971 en Cali (Colombia), a causa de graves disturbios, se declara el estado de sitio en todo el territorio nacional.
El 27 de febrero de 1973 en la ciudad estadounidense de Wounded Knee (Dakota del Sur) una revuelta armada de 200 indios toma a 11 blancos como rehenes.
El 27 de febrero de 1973 el boxeador español Pedro Carrasco se retira del deporte.
El 27 de febrero de 1974 en la Provincia de Córdoba (Argentina), sucede el Navarrazo: el jefe policial depone al gobierno constitucional de Ricardo Obregón Cano con la anuencia del Gobierno nacional.
El 27 de febrero de 1974 dimite el Gobierno francés de Pierre Messmer.
El 27 de febrero de 1974 en Etiopía se realiza una sublevación militar contra el Gobierno, que presenta su dimisión al emperador Haile Selassie.
El 27 de febrero de 1974 en Venezuela, Las Tetas de María Guevara (en la isla Margarita) son declaradas parque nacional.[5]
El 27 de febrero de 1976 en el Sahara Occidental, el Frente Polisario proclama la República Árabe Saharaui Democrática.
El 27 de febrero de 1980 en Bogotá (Colombia), guerrilleros del M-19 (Movimiento 19 de Abril) asaltan y ocupan la embajada de República Dominicana durante una recepción diplomática para celebrar la fiesta nacional de ese país.
El 27 de febrero de 1981 en todas las capitales españolas se realizan manifestaciones multitudinarias en apoyo del sistema democrático y en rechazo del intento de golpe de Estado del 23 de febrero.
El 27 de febrero de 1983 en la ciudad de Bogotá (Colombia) se inaugura el parque Jaime Duque.
El 27 de febrero de 1983 en el País Vasco, los parlamentarios del partido Herri Batasuna pierden todos los derechos en el Parlamento Vasco al no acudir a tomar posesión de sus cargos.
El 27 de febrero de 1985 en Austria, la policía descubre una amplia red de tráfico de fetos para su utilización en la industria cosmética.
El 27 de febrero de 1988 en Cantabria y Asturias se registran fuertes nevadas, con incomunicación de numerosos pueblos.
El 27 de febrero de 1991 el presidente Bush anuncia el fin de las hostilidades en la Guerra del Golfo y conmina a Irak a que acepte las doce resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU.
El 27 de febrero de 1995 Luis Roldán es conducido en avión desde Bangkok (Tailandia) a Madrid (España), vía Roma, por el grupo policial especial encargado de su búsqueda, tras 305 días de fuga por varios continentes.
El 27 de febrero de 1996 En Tokio (Japón) Nintendo lanza al mercado los primeros juegos de pokémon, siendo así la edición Roja (Aka, en japonés) y Verde (Midori, en japonés). Juegos que llegaron a Occidente como Red y Blue en 1998.
El 27 de febrero de 1999 en Puerto Madero (Buenos Aires), el músico argentino Charly García realiza el recital de mayor convocatoria en la historia de ese país al convocar a 0,6 millones de espectadores durante el festival Buenos Aires Vivo 3".
El 27 de febrero de 2001 es inaugurada en Autlán de Navarro( Jalisco), en el marco del Carnaval Autlán 2001, la plaza Carlos Santana en honor al músico autlense; además de colocar una estatua de él en la Rotonda de los Músicos Autlenses.
El 27 de febrero de 2004 en España, Juan Costa (ministro de Ciencia y Tecnología), anuncia la instalación en ese país del mayor superordenador de Europa.
El 27 de febrero de 2010 en Chile a las 3:34 (hora local), un fuerte terremoto de una magnitud de 8,8 sacude el país. La tragedia produce cerca de 530 muertos, millones de damnificados y numerosos daños materiales.[6]
El 27 de febrero de 2010 en Japón, un terremoto de magnitud 7,3 en la escala de Richter a las 5:30 (hora local) sacude el sur del país afectando a las islas de Okinawa, Amami y Tokara.[7]
El 27 de febrero de 2010 en Argentina, un sismo de una magnitud de 6,1 en la escala de Richter, con epicentro a 15 km de la ciudad de Salta, produce dos muertos, algunos heridos y leves daños materiales.[8]
El 27 de febrero de 2012 en Yemen, Abd Rabbuh Mansur al-Hadi asume la presidencia acabando con el gobierno autocrático de Ali Abdullah Saleh que duró 33 años en dicho país.[9]
