El 18 de mayo de 1152 en Inglaterra, Enrique II se casa con Leonor de Aquitania.
El 18 de mayo de 1268 el sultán mameluco Baibars I vence a los cruzados del Principado de Antioquía en la Batalla de Antioquía.
El 18 de mayo de 1291 en Palestina, los musulmanes expulsan a los cristianos tras la Caída de Acre, último bastión cristiano.
El 18 de mayo de 1302 en Brujas (Bélgica), tienen lugar los sucesos conocidos como Maitines de Brujas, cuando la milicia flamenca masacra durante la madrugada a las fuerzas invasoras francesas.
El 18 de mayo de 1498 en la India, el navegante portugués Vasco da Gama llega al puerto de Calcuta.
El 18 de mayo de 1499 del Puerto de Santa María (Cádiz, España) parte una flota de cuatro barcos, mandada por Alonso de Ojeda y acompañado de Américo Vespucio y Juan de la Cosa. Llegarán a las costas de Surinam, y explorarán el golfo de Paria y la isla de Curazao, en el mar Ca
El 18 de mayo de 1525 en Honduras se funda la aldea de Trujillo.
El 18 de mayo de 1541 en México, el virrey Antonio de Mendoza y Pacheco funda la villa de Valladolid de la Nueva España (la actual ciudad de Morelia).
El 18 de mayo de 1565 en la sureña ciudad de Concepción (Chile) se establece la Real Audiencia de Chile, por cédula del rey Felipe II.
El 18 de mayo de 1593 en Inglaterra, el escritor Thomas Kyd lidera las acusaciones de herejía contra Christopher Marlowe.
El 18 de mayo de 1631 En Dorchester (Massachusetts), John Winthrop se convierte en el primer gobernador de colonia de la Bahía de Massachusetts.
El 18 de mayo de 1643 en Ardenas (Francia), los franceses ―comandados por el futuro príncipe Condé— derrotan a los españoles ―con Francisco de Melo al frente― en la batalla de Rocroi, durante la lucha abierta entre Francia y España por la hegemonía en Europa.
El 18 de mayo de 1652 Rhode Island se convierte en el primer estado que promulga una ley de abolición de la esclavitud.
El 18 de mayo de 1680 en España se publica la recopilación de las Leyes de Indias, que consta de nueve libros y más de 6000 leyes.
El 18 de mayo de 1756 Francia declara la guerra a Inglaterra. Los franceses desembarcan en Menorca.
El 18 de mayo de 1765 en Canadá, un incendio destruye la mayor parte de la ciudad de Montreal.
El 18 de mayo de 1781 en Perú, los españoles asesinan al líder inca Túpac Amaru II mediante descuartizamiento público.
El 18 de mayo de 1793 Campaña del Rosellón. Acción militar de Thuir, ganada a las tropas revolucionarias francesas por el general Antonio Ricardos.
El 18 de mayo de 1803 en el marco de las Guerras Napoleónicas, el Reino Unido revoca el Tratado de Amiens y declara la guerra a Francia.
El 18 de mayo de 1804 en París, el Senado de Francia proclama emperador a Napoleón Bonaparte.
El 18 de mayo de 1811 en la batalla de Las Piedras (Uruguay) las fuerzas revolucionarias al mando del general José Gervasio Artigas vencen a las fuerzas del Imperio español.
El 18 de mayo de 1845 el infante Carlos María Isidro de Borbón abdica en su hijo Carlos Luis sus pretendidos derechos a la Corona de España.
El 18 de mayo de 1848 en Fráncfort del Meno se abre la primera Asamblea Nacional de Alemania.
El 18 de mayo de 1848 en Buenos Aires, Juan Manuel de Rosas da la orden de disolución de la Compañía de Jesús y de expulsión de sus miembros del territorio argentino.
El 18 de mayo de 1863 en Estados Unidos ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense― comienza la Batalla de Vicksburg.
El 18 de mayo de 1869 en Japón sucede la rendición y disolución de la República de Ezo.
El 18 de mayo de 1870 en Portugal, el mariscal Saldanha Oliveira (de 82 años), invade con algunos soldados el palacio de Ajuda y obliga al rey a nombrarle presidente del Gobierno.
El 18 de mayo de 1875 la ciudad de Cúcuta (Colombia) es destruida por un terremoto de 7,3 grados, que deja un saldo de 30 500 víctimas. También afecta al estado venezolano de Táchira.
El 18 de mayo de 1896 en el campo de Khodynka, en Moscú (Rusia) durante las festividades de la coronación del zar Nicolás II una turba de gente acaba con la vida de 1389 personas (Tragedia de Khodynka).
El 18 de mayo de 1900 el Reino Unido proclama su «protectorado» sobre Tonga.
El 18 de mayo de 1903 en España, el rey Alfonso XIII realiza la apertura de las Cortes con un discurso.
El 18 de mayo de 1904 acuerdo internacional para la represión de la trata de blancas.
El 18 de mayo de 1910 acercamiento máximo del cometa Halley a la Tierra.
El 18 de mayo de 1910 llega a Buenos Aires la infanta Isabel de Borbón, en representación del rey de España en las fiestas del primer centenario de la Revolución de Mayo.
El 18 de mayo de 1919 se proclama la República del Palatinado, separada del Reich y apoyada por Francia.
El 18 de mayo de 1926 la evangelista Aimee Semple McPherson desaparece mientras visitaba Venice Beach (California).
El 18 de mayo de 1927 en Hollywood (California) se inaugura el Grauman's Chinese Theatre.
El 18 de mayo de 1927 en Míchigan (Estados Unidos) sucede el Desastre de Bath School: 45 personas mueren por la explosión de una bomba.
El 18 de mayo de 1930 el dirigible "Graf Zeppelin" inicia un vuelo en el que cruzará dos veces el Atlántico, con un recorrido de unos 27 000 kilómetros.
El 18 de mayo de 1933 en Estados Unidos ―en el marco del New Deal― el presidente Franklin Delano Roosevelt firma una ley que crea la Autoridad del Valle del Tennessee.
El 18 de mayo de 1941 en Abisinia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― capitulan las tropas del duque de Aosta.
El 18 de mayo de 1944 en Francia, el general Gerd von Rundstedt asume el mando supremo.
El 18 de mayo de 1944 el gobierno de la Unión Soviética deporta a los tártaros de Crimea.
El 18 de mayo de 1944 en Italia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― finaliza la batalla de Montecassino después de siete días cuando los paracaidistas nazis (Fallschirmjäger) evacuan Montecassino.
El 18 de mayo de 1948 en Nankín (China) se instala el primer Yuan Legislativo de la República de China.
El 18 de mayo de 1950 la Asamblea Plenaria de la Organización de las Naciones Unidas decide embargar las mercancías de la República de China, como represalia.
El 18 de mayo de 1953 Jackie Cochran se convierte en la primera mujer que rompe la barrera del sonido.
El 18 de mayo de 1954 en Argentina, el gobierno democrático de Juan Domingo Perón ―como parte del Plan Quinquenal― comienza la construcción del oleoducto de 1490 km entre los campos petrolíferos de Campo Durán (provincia de Salta) y el Litoral argentino.
El 18 de mayo de 1958 en Estados Unidos, un avión Lockheed F-104 Starfighter establece un nuevo récord de velocidad: 2259,82 km/h.
El 18 de mayo de 1959 en Conakri (Guinea) se inaugura el Comité Nacional de Liberación de Costa de Marfil.
El 18 de mayo de 1959 en la Llanura de los Jarros (Laos) comienzan los combates entre el Ejército real y el Pathet Lao.
El 18 de mayo de 1960 en Cuba, el comandante Ernesto Che Guevara participa en un concurso de pesca de la aguja junto al escritor estadounidense Ernest Hemingway y al comandante en jefe Fidel Castro.
El 18 de mayo de 1963 en Madrid (España) se inaugura la Ciudad Deportiva del Real Madrid Club de Fútbol en el Paseo de la Castellana.
El 18 de mayo de 1969 desde las instalaciones de Cabo Cañaveral (Florida) ―en el marco del Programa Apolo― despega la nave Apolo 10.
El 18 de mayo de 1974 como final del proyecto Smiling Buddha (el Buda sonriente), la India detona de manera exitosa su primera bomba nuclear, convirtiéndose en la sexta «potencia nuclear» del mundo.
El 18 de mayo de 1974 se inaugura la torre de radio de Varsovia, la construcción más alta hasta el momento. Dejó de estar operativa el 8 de agosto de 1991.
El 18 de mayo de 1980 en Estados Unidos, el volcán Santa Helena entra en erupción, dejando los mayores daños demográficos y económicos en la historia de ese país.
El 18 de mayo de 1980 en Perú, después de 12 años de dictadura militar y mientras se realizaban las elecciones que elegirían al nuevo presidente democrático, el grupo terrorista Sendero Luminoso inicia la lucha armada realizando un atentado en el local electoral del pueblo aya
El 18 de mayo de 1989 el Parlamento de Lituania modifica su Constitución y proclama la soberanía del pueblo lituano.
El 18 de mayo de 1990 en Francia, el tren TGV realiza un nuevo récord en el mundo ferroviario: 515,3 km/h.
El 18 de mayo de 1990 en Bonn, los ministros de Finanzas de la RFA y de la RDA, Theo Waigel y Walter Rombers, firman el tratado de unión monetaria, económica y social entre los dos países alemanes.
El 18 de mayo de 1990 el cantante de pop latino, compositor y productor musical mexicano Luis Miguel, lanza al mercado su álbum titulado 20 años, producido por Juan Carlos Calderón.
El 18 de mayo de 1991 el norte de Somalia declara su independencia del resto del país y se nombra República de Somalilandia aunque no será reconocida internacionalmente.
El 18 de mayo de 1993 en Dinamarca, el pueblo responde afirmativamente al referéndum con respecto al Tratado de Maastricht.
El 18 de mayo de 1994 en Venezuela, el expresidente Carlos Andrés Pérez es encarcelado, al descubrirse que cometió malversación de fondos públicos.
El 18 de mayo de 1996 los Gobiernos de Cuba y de Dominica establecen relaciones diplomáticas.
El 18 de mayo de 1996 en la ciudad noruega de Oslo se celebra la edición n.º 41 de Festival de la Canción de Eurovisión. La representante irlandesa, Eimear Quinn, alcanzará la victoria con el tema The Voice.
El 18 de mayo de 1998 en la demanda judicial Estados Unidos contra Microsoft, el Departamento de Justicia de los Estados Unidos proceden a la causa de monopolio contra la empresa Microsoft, de Bill Gates.
El 18 de mayo de 2005 en Chile sucede la Tragedia de Antuco, el segundo mayor desastre de la milicia en tiempos de paz.
El 18 de mayo de 2011 en la provincia argentina de Río Negro, se estrella el vuelo 5428 de la empresa Sol, causando 22 muertos.
El 18 de mayo de 2011 en San Vicente de Chucurí (Colombia) el río Chucurí destruye dos puentes, dejando 12 muertos.[1]​[2]​
El 18 de mayo de 2013 en Malmö se celebra el Festival de la Canción de Eurovisión.
El 18 de mayo de 2014 en Fundación (Magdalena), (Colombia), 33 niños mueren calcinados.
El 18 de mayo de 2015 en la ciudad colombiana de Salgar (departamento Antioquia) una avalancha en el corregimiento La Margarita deja más de 50 muertos.
El 18 de mayo de 2016 réplicas del Terremoto de Ecuador de 2016 de magnitud 6.7 y 6.9 dejan un total de 11 heridos y 1 muerto, se reportaron pequeños daños materiales, colapso de viviendas y corte del servicio eléctrico, aunque no hubo alerta de tsunami.
