El 26 de junio de 1300 en España, el sultán de Granada Muhammad II toma Alcaudete (Jaén) tras cuatro días de combate.
El 26 de junio de 1409 en el Concilio de Pisa, previa deposición de los papas Gregorio XII de Roma y Benedicto XIII de Aviñón veintiún días antes, se elige por votación unánime como Papa al Cardenal Pedro Philarghi, que toma el nombre de Alejandro V.
El 26 de junio de 1709 en España, Felipe V concede a la villa de Ayerbe los títulos de «noble y fidelísima», por la colaboración prestada en la Guerra de Sucesión.
El 26 de junio de 1783 en San Petersburgo (Rusia), el matemático y físico Leonhard Euler (1707-1783) describe la llegada de la nube ácida proveniente del volcán Laki (de Islandia), que explotó el 8 de junio y erupcionará los próximos 8 meses. En los dos años siguientes est
El 26 de junio de 1800 Alessandro Volta, anuncia el descubrimiento y funcionamiento de la primera pila eléctrica.
El 26 de junio de 1876 en Estados Unidos se libra la Batalla de Little Bighorn, en la que mueren el general Custer y sus 268 soldados.
El 26 de junio de 1887 en la región del Castillo de Kilkenny (sureste de Irlanda) se registra el récord histórico de temperatura de ese país: 33,3 °C (92 °F).
El 26 de junio de 1891 en Buenos Aires (Argentina) se funda el partido político Unión Cívica Radical.
El 26 de junio de 1924 en República Dominicana termina la invasión estadounidense; se retiran las tropas.
El 26 de junio de 1942 en Veracruz (México) el submarino alemán nazi U-129 hunde al petrolero mexicano Túxpam; mueren 4 marinos mexicanos.
El 26 de junio de 1945 en San Francisco (California) se firma la Carta de las Naciones Unidas y el Estatuto de la Corte Internacional de Justicia.
El 26 de junio de 1960 Madagascar se independiza de Francia.
El 26 de junio de 1963 en Berlín (Alemania), el presidente de Estados Unidos John F. Kennedy da su célebre discurso “Ich bin ein Berliner” (‘soy un berlinés’).
El 26 de junio de 1964 en Caracas (Venezuela), el Gobierno rompe relaciones diplomáticas y comerciales con Cuba, acusando a Fidel Castro de exportar la revolución violenta. Las guerrillas rurales combaten en todo el territorio venezolano.
El 26 de junio de 1970 en Buenos Aires (Argentina) ―en el marco de la dictadura de Alejandro Agustín Lanusse―, la Cooperativa de Crédito Viamonte entra en una quiebra fraudulenta y estafa a todos sus ahorristas.
El 26 de junio de 1974 En Ohio, Estados Unidos, se escanea por vez primera el código de barras de un paquete de chicles en un supermercado.
El 26 de junio de 1975 en India, Indira Gandhi establece un gobierno autoritario.
El 26 de junio de 1976 en Toronto (Canadá) se inaugura oficialmente la CN Tower.
El 26 de junio de 1977 en Estados Unidos, el cantante Elvis Presley da su último concierto.
El 26 de junio de 1979 el pugilista estadounidense Muhammad Ali se retira del boxeo, aunque regresaría para dos exhibiciones, siendo derrotado en ambas.
El 26 de junio de 1980 en El Salvador, la Junta Revolucionaria de Gobierno ordena una intervención militar a la Universidad de El Salvador y posteriormente la mantiene cerrada por cuatro años.
El 26 de junio de 1987 en España, Jesús Gil se hace con la presidencia del club de fútbol Atlético de Madrid.
El 26 de junio de 1991 las repúblicas exyugoslavas de Croacia y Eslovenia declaran su independencia.
El 26 de junio de 1999 Guinea Ecuatorial y Santo Tomé y Príncipe firman el Tratado de fronteras marítimas entre Guinea Ecuatorial y Santo Tomé y Príncipe creando así la frontera marítima entre Guinea Ecuatorial y Santo Tomé y Príncipe.
El 26 de junio de 2001 en Estados Unidos se presenta oficialmente el primer borrador del genoma humano.
El 26 de junio de 2002 en Avellaneda (a 6 km del centro de Buenos Aires), la policía asesina a los militantes sociales Darío Santillán y Maximiliano Kosteki (Masacre de Avellaneda).
El 26 de junio de 2012 Lanzamiento de el álbum LIVING THINGS de la banda de rock estadounidense Linkin Park
El 26 de junio de 2014 es hallado en las llanuras de Namibia el arrecife más antiguo construido naturalmente con los esqueletos de los primeros animales en poseerlos que se conocen, conocidos como Cloudina. Las estructuras óseas pertenecerían al Periodo Ediacárico.[1]​
El 26 de junio de 2016 Duodécimas Elecciones Generales de la democracia española.
El 26 de junio de 2016 Inauguración de la Ampliación del Canal de Panamá.
