El 9 de septiembre de 1000 en algún lugar del mar Báltico, Noruega libra la batalla de Swold contra los demás escandinavos.
El 9 de septiembre de 1091 en la Taifa de Sevilla, los almorávides ―que tenían sitiada Sevilla desde mayo― inician el asalto de la misma consiguiendo que al-Mutamid se entregue y rinda sin condiciones.
El 9 de septiembre de 1379 el Tratado de Neuberg divide las tierras de la Casa de Austria entre el duque Alberto III y Leopoldo III.
El 9 de septiembre de 1530 en Europa, el rey Carlos I de España y el papa Clemente VII nombran la Catedral Metropolitana de la Ciudad de México.
El 9 de septiembre de 1541 en la localidad de Santiago de los Caballeros (en las laderas del Volcán de Agua, Guatemala), la viuda del conquistador Pedro de Alvarado jura su cargo como gobernadora del reino de Guatemala.
El 9 de septiembre de 1543 en el pueblo de Stirling, (en el centro de Escocia) María Estuardo, a los nueve meses de vida, es oficialmente coronada reina de los escoceses.
El 9 de septiembre de 1551 la villa de Texcoco (Estado de México) recibe el título de ciudad dada por Carlos I de España y V del Sacro Imperio Romano.
El 9 de septiembre de 1775 en Newfoundland (Canadá) el huracán Independencia mata a más de 4000 personas.
El 9 de septiembre de 1776 el Segundo Congreso Continental autoriza el nombre United States of América.
El 9 de septiembre de 1807 después de haber sido derrotadas en Buenos Aires (en julio), las fuerzas inglesas del general John Whitelocke abandonan Montevideo hacia Inglaterra, donde él será juzgado.
El 9 de septiembre de 1850 California es admitida como el estado número 31 de Estados Unidos.
El 9 de septiembre de 1888 Se firma el tratado que anexiona Isla de Pascua a la república de Chile.
El 9 de septiembre de 1909 en Valencia (España), se funda el Levante Unión Deportiva.
El 9 de septiembre de 1913 en la provincia de Córdoba (Argentina) se funda la localidad de Río Tercero.
El 9 de septiembre de 1930 en Rosario (Argentina) la dictadura de Uriburu fusila sin juicio al albañil anarquista Joaquín Penina.
El 9 de septiembre de 1944 en Bulgaria tiene lugar una insurrección en las principales ciudades, que lleva al gobierno al Frente de la Patria.
El 9 de septiembre de 1945 en China, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, las tropas japonesas se rinden formalmente.
El 9 de septiembre de 1947 en Argentina la ley 13.010 reconoce el sufragio universal, el derecho de las mujeres a votar y a ser elegidas.
El 9 de septiembre de 1948 Corea del Norte se independiza de la Unión Soviética.
El 9 de septiembre de 1962 Es fundada la Universidad Católica Madre y Maestra, hoy Pontificia Universidad Católica Madre y Maestra en la ciudad de Santiago de los Caballeros, República Dominicana.
El 9 de septiembre de 1978 la URSS lanza su sonda espacial Venera 11 con destino al planeta Venus.
El 9 de septiembre de 1990 en Perú sale al aire la primera emisión del programa infantil Nubeluz.
El 9 de septiembre de 1991 Tayikistán se convierte en la undécima república que se independiza de la Unión Soviética.
El 9 de septiembre de 1994 sale a la venta el primer tomo del popular video juego "Guitar Hero".
El 9 de septiembre de 1996 Croacia y Yugoslavia establecen relaciones diplomáticas completas tras cinco años de guerra.
El 9 de septiembre de 2001 en Santiago de Chile el club U de Chile le gana a su rival Colo-Colo por última vez en el Estadio Monumental David Arellano.
El 9 de septiembre de 2007 en Rieti (Italia) Asafa Powell supera su propio récord mundial y registra una nueva marca de 9,74 s en los 100 metros planos.
El 9 de septiembre de 2009 salen al mercado dos versiones de la discografía completa del grupo británico de rock The Beatles (cuarenta años después de su separación): un box set estéreo y otro en mono) y además el juego The Beatles: Rock Band.
El 9 de septiembre de 2016 lanzamiento de Perfect Illusion, primer sencillo del nuevo álbum de Lady Gaga.
El 9 de septiembre de 2016 Corea del Norte prueba una bomba nuclear que causa un terremoto de 5,3 en la escala de Richter.
