El 12 de junio de 1295 el papa Bonifacio VIII nombra a Jaime II de Aragón rey de Cerdeña y Córcega.
El 12 de junio de 1474 en La Nava (Huelva), ante la negativa de los vecinos de ir a morir a la guerra contra Portugal, Isabel I manda a Pedro de Trujillo con hombres armados para apresar a todos los vecinos rebeldes.
El 12 de junio de 1560 en la provincia de Owari (Japón), Oda Nobunaga derrota a Imagawa Yoshimoto (batalla de Okehazama).
El 12 de junio de 1665 en Nueva York (en el antes asentamiento neerlandés de Nueva Ámsterdam) los británicos instalan un gobierno municipal.
El 12 de junio de 1696 en Mongolia, batalla de Jao Modo, victoria del ejército imperial chino del emperador Kangxi y derrota de las tropas del Kanato de Zungaria de Galdan Boshugtu Khan.
El 12 de junio de 1749 en Roma y Ostia (Italia), un tornado (posiblemente con varios vórtices) deja un saldo de tres víctimas fatales.
El 12 de junio de 1775 en el marco de la Revolución estadounidense, el general británico Thomas Gage declara la ley marcial en Massachusetts. El británico ofrece el perdón a todos los colonos que abandonen las armas. Sólo indicó dos excepciones: Samuel Adams y John Hancock, que
El 12 de junio de 1821 Egipto anexiona el Sudán Oriental.
El 12 de junio de 1824 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente aprueba la primera Constitución de la historia de El Salvador en su calidad de Estado miembro de la Federación Centroamericana.
El 12 de junio de 1881 en Misuri (Estados Unidos), un tornado arrasa la aldea de Hopkins.
El 12 de junio de 1897 en Assam (India), a las 11:06 (hora local) un terremoto de 8,3 grados deja un saldo de 1500 víctimas. Ver Lista de terremotos desde el 900 d. C. hasta el 1900 d. C.
El 12 de junio de 1898 en filipinas">Filipinas
