El 12 de junio de 1295 el papa Bonifacio VIII nombra a Jaime II de Aragón rey de Cerdeña y Córcega.
El 12 de junio de 1474 en La Nava (Huelva), ante la negativa de los vecinos de ir a morir a la guerra contra Portugal, Isabel I manda a Pedro de Trujillo con hombres armados para apresar a todos los vecinos rebeldes.
El 12 de junio de 1560 en la provincia de Owari (Japón), Oda Nobunaga derrota a Imagawa Yoshimoto (batalla de Okehazama).
El 12 de junio de 1665 en Nueva York (en el antes asentamiento neerlandés de Nueva Ámsterdam) los británicos instalan un gobierno municipal.
El 12 de junio de 1696 en Mongolia, batalla de Jao Modo, victoria del ejército imperial chino del emperador Kangxi y derrota de las tropas del Kanato de Zungaria de Galdan Boshugtu Khan.
El 12 de junio de 1749 en Roma y Ostia (Italia), un tornado (posiblemente con varios vórtices) deja un saldo de tres víctimas fatales.
El 12 de junio de 1821 Egipto anexiona el Sudán Oriental.
El 12 de junio de 1824 en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente aprueba la primera Constitución de la historia de El Salvador en su calidad de Estado miembro de la Federación Centroamericana.
El 12 de junio de 1881 en Misuri (Estados Unidos), un tornado arrasa la aldea de Hopkins.
El 12 de junio de 1897 en Assam (India), a las 11:06 (hora local) un terremoto de 8,3 grados deja un saldo de 1500 víctimas. Ver Lista de terremotos desde el 900 d. C. hasta el 1900 d. C.
El 12 de junio de 1898 en Filipinas, el general Emilio Aguinaldo declara que su país es independente de España.
El 12 de junio de 1901 Cuba consiente convertirse en un protectorado estadounidense.
El 12 de junio de 1912 en Tegucigalpa (Honduras) se funda el Club Olimpia Deportivo.
El 12 de junio de 1921 en Heredia (Costa Rica) se funda el Club Sport Herediano.
El 12 de junio de 1935 en Buenos Aires se firma el protocolo que pone fin a la guerra del Chaco entre Bolivia y Paraguay..
El 12 de junio de 1939 en Estados Unidos, Paramount Pictures comienza la filmación de la película Dr. Cyclops, la primera película de horror fotografiada en technicolor three-strip.
El 12 de junio de 1939 en Cooperstown (Nueva York, Estados Unidos) se abre el Salón de la Fama Nacional de Béisbol.
El 12 de junio de 1940 en Saint-Valery-en-Caux (Francia), en el marco de la Segunda Guerra Mundial, 13000 soldados británicos y franceses se rinden al mariscal nazi Erwin Rommel.
El 12 de junio de 1942 en el marco del Holocausto judío, la futura escritora Anne Frank (1929-1945) recibe un diario en blanco como regalo por su decimotercer cumpleaños.
El 12 de junio de 1943 en Berezhany (óblast de Ternopil, Ucrania), en el marco del Holocausto judío, los nazis exterminan el gueto; 1180 judíos son llevados al cementerio judío y fusilados.
El 12 de junio de 1950 en Ocaña (Colombia) el gobernador de Norte de Santander en ese entonces el doctor Lucio Pabón Núñez Funda el Instituto Técnico Industrial que en 2010 pasa a llamarse Institución Educativa Instituto Técnico Industrial Lucio Pabón Núñez.
El 12 de junio de 1954 el papa Pío XII canoniza a Domingo Savio, niño pupilo del sacerdote Juan Bosco.
El 12 de junio de 1956 en la cárcel de Las Heras, ubicada en el barrio de Palermo (Buenos Aires) la dictadura militar de Pedro Eugenio Aramburu ejecuta al general Juan José Valle debido a su apoyo al gobierno democrático de Juan Domingo Perón (derrocado en 1955).
El 12 de junio de 1963 en Jackson (Mississippi), un miembro de la banda terrorista Ku Klux Klan asesina al líder negro de los derechos civiles Medgar Evers.
El 12 de junio de 1964 en Sudáfrica, Nelson Mandela (activista antiapartheid y líder de la ANC) es condenado a cadena perpetua por sabotaje.
El 12 de junio de 1967 la Unión Soviética lanza hacia Venus a la sonda espacial Venera 4, que se convierte en la segunda sonda en entrar en la atmósfera de Venus y en la primera en enviar datos sobre ella.
El 12 de junio de 1974 en Buenos Aires, el presidente democrático Juan Domingo Perón sale por última vez al balcón de la Casa Rosada (fallecerá el 1 de julio).
El 12 de junio de 1985 España firma el tratado de adhesión a la Comunidad Económica Europea (actual Unión Europea).
El 12 de junio de 1987 en la República Centroafricana, un jurado condena a muerte al exemperador Jean-Bédel Bokassa por los crímenes que cometió durante su dictadura de 13 años.
El 12 de junio de 1991 la ciudad rusa de Leningrado recupera su antiguo nombre de San Petersburgo.
El 12 de junio de 1991 en Rusia, Borís Yeltsin es elegido presidente.
El 12 de junio de 1991 en la aldea Kokkadichcholai, cerca del pueblo de Batticaloa, al este de la isla Sri Lanka, el ejército ceilandés masacra a 152 personas de la minoría tamil.
El 12 de junio de 1994 Nicole Brown Simpson y Ronald Goldman son asesinados fuera de su casa en Los Ángeles, California. O.J. Simpson posteriormente, es absuelto de los asesinatos, pero se le hace responsable de una demanda civil por homicidio culposo.
El 12 de junio de 2004 en Portugal comienza la Eurocopa 2004 de fútbol.
El 12 de junio de 2007 sale a la venta la insulina inhalada.
El 12 de junio de 2013 debuta en Corea del Sur el grupo surcoreano BTS (grupo musical), con la publicación de su single No More Dream.
El 12 de junio de 2014 en Brasil comienza el mundial de fútbol 2014.
El 12 de junio de 2016 tiene lugar la masacre del club Pulse de Orlando.
