El 31 de julio de 432 en Roma (Italia), Sixto III es elegido papa.
El 31 de julio de 1498 en su tercer viaje a América, Cristóbal Colón se convierte en el primer europeo que llega a la isla de Trinidad, habitada por las tribus iñeri y caribe.
El 31 de julio de 1588 la Armada Española llega a las costas de Inglaterra.
El 31 de julio de 1817 en las cercanías de La Asunción (Venezuela) se lleva a cabo la histórica batalla de Matasiete.
El 31 de julio de 1826 en Valencia (España), en el último auto de fe realizado en ese país, la Santa Inquisición ejecuta al maestro Cayetano Ripoll, acusado de herejía.
El 31 de julio de 1895 Sabino Arana funda el Euzko Alderdi Jeltzalea – Partido Nacionalista Vasco (EAJ–PNV).
El 31 de julio de 1900 en Mostar (Bosnia y Herzegovina) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 46,2 °C (115,2 °F).
El 31 de julio de 1909 en las costas mexicanas sobre el océano Pacífico, un segundo sismo de gran intensidad (el primero fue el día anterior) deja en una ruina completa el puerto de Acapulco.
El 31 de julio de 1930 en Estados Unidos, la empresa CBS estrena el radioteatro La Sombra.
El 31 de julio de 1931 en Nueva York inicia sus transmisiones la estación experimental de televisión W2XAO (hoy conocida como WCBS).
El 31 de julio de 1932 se realizan las séptimas elecciones parlamentarias alemanas. El Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán se convierte en el partido más votado, pero no alcanza la mayoría necesaria para gobernar.
El 31 de julio de 1941 en la Alemania nazi, Reinhard Heydrich, el segundo al mando de las SS, finaliza la redacción del documento T/179, Nº 461, detallando la Solución Final al Problema Judío.
El 31 de julio de 1959 en el País Vasco, Ekin, un grupo disidente de EGI se convierte en la banda terrorista ETA.
El 31 de julio de 1974 en Buenos Aires, la banda terrorista de derecha Triple A (Alianza Anticomunista Argentina) asesina al intelectual y político Rodolfo Ortega Peña, de 37 años.
El 31 de julio de 2002 el equipo de fútbol paraguayo Olimpia gana por tercera vez la Copa Libertadores de América.
El 31 de julio de 2002 en la basílica de Guadalupe (cerca de México D. F.), el papa Juan Pablo II canoniza al indio Juan Diego.
El 31 de julio de 2004 en Almería, España, se inaugura el Estadio de los Juegos Mediterráneos.
El 31 de julio de 2004 finaliza sus emisiones en Latinoamérica (el 31 de diciembre en España) el canal Fox Kids e inmediatamiente en su lugar comienza sus emisiones el canal Jetix.
El 31 de julio de 2005 finaliza sus emisiones el canal de televisión Locomotion y en su lugar empieza a emitir el canal Animax.
El 31 de julio de 2006 en Cuba, Fidel Castro transfiere la jefatura del Estado cubano de manera temporal a su hermano Raúl Castro.
El 31 de julio de 2008 en Estados Unidos, la NASA anuncia el descubrimiento de agua en el planeta Marte.
El 31 de julio de 2014 en la Universidad Estatal de Carolina del Norte (Estados Unidos), dos científicos anuncian que desarrollaron la vacuna contra el virus de chikunguña.
El 31 de julio de 2015 en este mes hubo dos lunas llenas, fenómeno que sucede en promedio cada 2,5 años (ya había sucedido en marzo de 2010 y en agosto de 2012, y volverá a suceder en enero y en marzo de 2018).
