El 25 de octubre de 1147 los portugueses, con Alfonso I, capturan la villa de Lisboa junto a los cruzados de Inglaterra y Flandes, luego de un asedio de cuatro meses.
El 25 de octubre de 1147 los turcos selyúcidas masacran a los cruzados germanos bajo las órdenes de Conrado III en la batalla de Doryaleum.
El 25 de octubre de 1415 derrota francesa en la batalla de Azincourt.
El 25 de octubre de 1521 María Pacheco se rinde, entregando Toledo en honrosas condiciones a las tropas de Carlos I de España y V de Alemania, con lo que termina la Guerra de las Comunidades de Castilla.
El 25 de octubre de 1533 en Madrid (España), el rey Carlos I nombra a Gonzalo Fernández de Oviedo y Valdés primer cronista de las Indias.
El 25 de octubre de 1555 Carlos I de España y V de Alemania abdica del trono imperial y de sus posesiones alemanas en su hermano Fernando, el futuro Fernando I de Habsburgo.
El 25 de octubre de 1747 España y Francia firman el Pacto de Familia, que establece una alianza defensiva.
El 25 de octubre de 1833 en España se aprueba el decreto de creación de la Caja de Ahorros de Madrid.
El 25 de octubre de 1836 en la Plaza de la Concordia en París (Francia) se instala el Obelisco de Lúxor, del templo de Karnak, regalo del virrey de Egipto, Mehmet Alí, a cambio de un reloj para la mezquita de alabastro.
El 25 de octubre de 1837 en Buenos Aires (Argentina), ejecutados públicamente el exgobernador de Córdoba, José Vicente Reinafé, su hermano Guillermo y el capitán Santos Pérez, acusados del asesinato del general Facundo Quiroga.
El 25 de octubre de 1854 cerca de la villa de Balaclava (Ucrania) ―en el marco de la Guerra de Crimea (1853-1856)― el Imperio ruso se enfrenta en la batalla de Balaclava contra una coalición formada por los ejércitos del Imperio británico, el Imperio francés y el otomano">Imperio otomano.
El 25 de octubre de 1863 en El Salvador, tras un sitio de 25 días, el ejército guatemalteco enviado por el presidente Rafael Carrera conquista y saquea la villa de San Salvador, capital del país.
El 25 de octubre de 1868 en Cuba, los hermanos Antonio y José Maceo se unen a las huestes del Ejército Libertador.
El 25 de octubre de 1905 en el transcurso de la Revolución rusa tiene lugar una huelga general ferroviaria en el Imperio ruso.
El 25 de octubre de 1917 en Irlanda, Éamon de Valera es elegido presidente.
El 25 de octubre de 1920 tras 73 días de huelga de hambre, fallece el patriota irlandés Terence MacSwiney, que así protestó de su encarcelamiento por los británicos.
El 25 de octubre de 1920 en Pamplona (España), se funda el Club Atlético Osasuna.
El 25 de octubre de 1927 se hunde el transatlántico Principessa Mafalda, en el que mueren 314 personas.
El 25 de octubre de 1936 en el marco de la Segunda Guerra Mundial se crea el eje Berlín-Roma.
El 25 de octubre de 1951 en Reino Unido, el Partido Conservador gana las elecciones legislativas.
El 25 de octubre de 1960 en Nueva York (Estados Unidos), el representante de Cuba denuncia ante la ONU una provocación de Estados Unidos en la Base Naval de Guantánamo.
El 25 de octubre de 1961 en el salón de actos del Ministerio de Industrias (en La Habana), el comandante Ernesto ''Che'' Guevara habla sobre el plan económico para el año 1962.
El 25 de octubre de 1969 en el extremo sur de España, el Gobierno británico hace cerrar la verja de Gibraltar (territorio en poder del Imperio británico desde 1704).
El 25 de octubre de 1971 en Nueva York (Estados Unidos), la República Popular China ingresa en la ONU.
El 25 de octubre de 1977 en España ―tras finalizar la dictadura franquista―, el Gobierno y la oposición firman los Pactos de la Moncloa.
El 25 de octubre de 1977 en Estados Unidos, la empresa Digital Equipment Corporation lanza la computadora VAX.
El 25 de octubre de 1979 en España se aprueban en referéndum los estatutos de autonomía del País Vasco y Cataluña.
El 25 de octubre de 1980 en la ciudad de Cádiz (España) se descubre el circo romano más antiguo de ese país.
El 25 de octubre de 1983 en la isla caribeña de Granada, tropas estadounidenses comienzan la invasión a Granada y destruyen el proceso revolucionario liderado por el presidente constitucional Maurice Bishop.
El 25 de octubre de 1984 en la frontera entre Brasil y Paraguay, João Baptista Figueiredo (presidente de Brasil) y Alfredo Stroessner (dictador de Paraguay) inauguran la central hidroeléctrica de Itaipú, la más grande del mundo hasta esta fecha.
El 25 de octubre de 1985 en Buenos Aires (Argentina) ―tras menos de dos años de democracia desde la dictadura cívico-militar―, el presidente Raúl Alfonsín decreta el estado de sitio por 60 días para salir al paso de intentos golpistas militares.
El 25 de octubre de 1987 en Ciudad del Vaticano, el papa Juan Pablo II canoniza al médico italiano Giuseppe Moscati.
El 25 de octubre de 1988 en filipinas">Filipinas se hunde un transbordador y mueren cerca de 500 personas.
El 25 de octubre de 1993 en Canadá, el Partido Liberal gana por mayoría absoluta las elecciones, desplazando del poder al Partido Conservador.
El 25 de octubre de 1994 en Ciudad del Vaticano, la Santa Sede anuncia el establecimiento de relaciones oficiales con la Organización para la Liberación de Palestina (OLP), aunque todavía sin carácter plenamente diplomático.
El 25 de octubre de 1994 en Tegucigalpa (Honduras) varios Gobiernos centroamericanos aprueban la Declaración de Tegucigalpa sobre paz y desarrollo en la región.
El 25 de octubre de 1995 en Broadway se estrena el musical Victor/Victoria, protagonizado por Julie Andrews.
El 25 de octubre de 1997 en Buenos Aires (Argentina) el futbolista Diego Armando Maradona juega el último partido de su carrera profesional.
El 25 de octubre de 1999 En Estados Unidos se lanza el microprocesador Pentium III Coppermine, de 733 MHz.
El 25 de octubre de 1999 en Colombia se emite el primer capítulo de Yo soy Betty, la fea, catalogada posteriormente como una de las telenovelas más exitosas de todos los tiempos.
El 25 de octubre de 2000 en Pirineo (España) se realiza un paro general pirenaico por la dignidad de la montaña y contra la construcción de los embalses de Jánovas, Santaliestra, Biscarrués y recrecimiento de Yesa.
El 25 de octubre de 2001 en varios países, la empresa estadounidense Microsoft lanza el sistema operativo Windows XP en dos versiones: la edición Home Edition (creada por Paul Allen) y la Professional (creada por Bill Gates).
El 25 de octubre de 2003 en Lisboa (Portugal) se inaugura el Estadio da Luz.
El 25 de octubre de 2004 la empresa japonesa Nintendo pone a la venta el juego Grand Theft Auto Advance para la consola de videojuegos Gameboy Advance.
El 25 de octubre de 2007 en el aeropuerto de Abeche (Chad) la policía detiene a 16 franceses de la ONG Arca de Zoé, acusados de secuestro y tráfico de menores. Estaban transportando a 103 niños chadianos con padres para venderlos a familias en Europa.
El 25 de octubre de 2009 en Uruguay se realiza un plebiscito que buscaba anular la Ley de Caducidad, sin embargo la misma sigue firme por escaso margen.
El 25 de octubre de 2015 en Argentina se realizan Elecciones presidenciales.
El 25 de octubre de 2017 en Argentina legisladores aprueban desafuero de Julio De Vido, se niega a declarar y es detenido en el Penal de Ezeiza.[1]
