El 25 de octubre de 1147 los portugueses, con Alfonso I, capturan la villa de Lisboa junto a los cruzados de Inglaterra y Flandes, luego de un asedio de cuatro meses.
El 25 de octubre de 1147 los turcos selyúcidas masacran a los cruzados germanos bajo las órdenes de Conrado III en la batalla de Doryaleum.
El 25 de octubre de 1415 derrota francesa en la batalla de Azincourt.
El 25 de octubre de 1521 María Pacheco se rinde, entregando Toledo en honrosas condiciones a las tropas de Carlos I de España y V de Alemania, con lo que termina la Guerra de las Comunidades de Castilla.
El 25 de octubre de 1533 en Madrid (España), el rey Carlos I nombra a Gonzalo Fernández de Oviedo y Valdés primer cronista de las Indias.
El 25 de octubre de 1555 Carlos I de España y V de Alemania abdica del trono imperial y de sus posesiones alemanas en su hermano Fernando, el futuro Fernando I de Habsburgo.
El 25 de octubre de 1747 España y Francia firman el Pacto de Familia, que establece una alianza defensiva.
El 25 de octubre de 1833 en España se aprueba el decreto de creación de la Caja de Ahorros de Madrid.
El 25 de octubre de 1836 en la Plaza de la Concordia en París (Francia) se instala el Obelisco de Lúxor, del templo de Karnak, regalo del virrey de Egipto, Mehmet Alí, a cambio de un reloj para la mezquita de alabastro.
El 25 de octubre de 1837 en Buenos Aires (Argentina), ejecutados públicamente el exgobernador de Córdoba, José Vicente Reinafé, su hermano Guillermo y el capitán Santos Pérez, acusados del asesinato del general Facundo Quiroga.
El 25 de octubre de 1854 cerca de la villa de Balaclava (Ucrania) ―en el marco de la Guerra de Crimea (1853-1856)― el Imperio ruso se enfrenta en la batalla de Balaclava contra una coalición formada por los ejércitos del Imperio británico, el Imperio francés y el otomano">Imperio otomano
