El 7 de noviembre de 1519 en Toledo los jefes comuneros presentan el Primer Manifiesto a los castellanos contra la política de Carlos I.
El 7 de noviembre de 1659 se firma el Tratado de los Pirineos entre Mazarino, en representación francesa, y don Luis de Haro, en representación española. España pierde el Rosellón menos la villa de Llívia.
El 7 de noviembre de 1705 en Barcelona, el archiduque Carlos es proclamado rey de España.
El 7 de noviembre de 1723 en Rusia, se funda oficialmente la ciudad de Ekaterimburgo, en el día en que las primeras minas de hierro de los Urales entraron en funcionamiento.
El 7 de noviembre de 1733 en El Escorial (España) se firma el primer Pacto de Familia.
El 7 de noviembre de 1792 las tropas revolucionarias francesas se apoderan de Bélgica, tras la batalla de Jammapes, ganada a los austríacos.
El 7 de noviembre de 1808 en República Dominicana se libra la batalla de Palo Hincado, que pone fin al control francés en la isla de la Española, y marca el inicio del período conocido como España boba.
El 7 de noviembre de 1810 en Bolivia se libra la batalla de Suipacha.
El 7 de noviembre de 1811 en el territorio del actual Estados Unidos, guerreros originarios bajo el mando de Tenskwatawa atacan a las tropas de William Henry Harrison, dando comienzo a la batalla de Tippecanoe.
El 7 de noviembre de 1813 en el marco de la Guerra de la Independencia, el Ejército anglo-luso-español de Wellington penetra en Francia en persecución del ejército francés.
El 7 de noviembre de 1817 en Santander (Colombia) se funda el municipio de Floridablanca.
El 7 de noviembre de 1822 en Madrid (España), el poeta Manuel José Quintana inaugura la Universidad de Madrid, denominada desde 1850 Universidad Central y después Universidad Complutense de Madrid.
El 7 de noviembre de 1823 en Madrid es ejecutado públicamente el general Riego, que el 1 de enero de 1820 se había sublevado en Las Cabezas de San Juan (Sevilla), en el denominado Pronunciamiento de Riego.
El 7 de noviembre de 1841 en Madrid se subleva un regimiento encabezado por los generales Concha y León, que asaltó el Palacio Real para apoderarse de la reina Isabel II de España. Los rebeldes fueron vencidos.
El 7 de noviembre de 1847 El Salvador, Honduras y Nicaragua firman la conferencia unionista centroamericana conocida como Pacto de Nacaome y establecen un gobierno provisional con sede en Tegucigalpa.
El 7 de noviembre de 1858 en la República de Perú el presidente Ramón Castilla es reelegido, después de haber dominado una revolución a principios de año.
El 7 de noviembre de 1867 en la República Dominicana se inicia un movimiento político que origina el régimen absolutista llamado Régimen de los Seis Años.
El 7 de noviembre de 1873 en la Guerra de los Diez Años, los cubanos dirigidos por Máximo Gómez, baten a las tropas españolas en La Sacra.
El 7 de noviembre de 1879 Gregorio Luperón ocupa la Presidencia de la República Dominicana y comienza el período de los gobiernos azules.
El 7 de noviembre de 1882 España, Martina Castells Ballespí es la primera mujer que recibe la investidura de Doctor en Medicina en ese país.
El 7 de noviembre de 1886 en Cuba se abole la esclavitud.
El 7 de noviembre de 1892 en Venezuela el general Joaquín Crespo asume el poder ejecutivo.
El 7 de noviembre de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial, termina la tercera batalla de Gaza: fuerzas del Reino Unido conquistan Gaza al Imperio otomano.
El 7 de noviembre de 1929 en Nueva York se abre al público el MOMA (Museo de Arte Moderno de Nueva York).
El 7 de noviembre de 1939 en Múnich (Alemania) se realiza un atentado contra Hitler en la cervecería Bürgerbraükeller en la que se había fundado el partido nazi.
El 7 de noviembre de 1941 durante la Batalla de Moscú y pese a encontrarse bajo asedio, Stalin ordena que se realice el tradicional desfile conmemorativo de la Revolución de Octubre durante la Segunda Guerra Mundial.
El 7 de noviembre de 1945 México se integra a la ONU.
El 7 de noviembre de 1949 en Costa Rica se aprueba la Constitución que rige actualmente.
El 7 de noviembre de 1963 en Alemania Occidental, once mineros son rescatados tras catorce días bajo tierra en el llamado milagro de Lengede.
El 7 de noviembre de 1970 El púgil argentino Carlos Monzón vence por nocaut en el duodécimo asalto a Nino Benvenuti y se consagra campeón mundial de la categoría mediano. La contienda se celebró en Roma.
El 7 de noviembre de 1978 el político español Felipe González Márquez es nombrado vicepresidente de la Internacional Socialista.
El 7 de noviembre de 1986 en Rosario (Argentina), el psicópata Walter De Giusti (23) asesina a las abuelas del músico rosarino Fito Páez (23).
El 7 de noviembre de 1987 en Nueva York (Estados Unidos), el científico español Federico Mayor Zaragoza es nombrado director general de la Unesco.
El 7 de noviembre de 1991 el baloncestista estadounidense Magic Johnson anuncia que está infectado del virus VIH que causa el sida.
El 7 de noviembre de 1996 lanzamiento de la sonda a Marte Mars Global Surveyor.
El 7 de noviembre de 2001 en Quito, La Selección de Fútbol de Ecuador clasifica por primera vez a una Copa del Mundo tras igualar a un gol con Uruguay.
El 7 de noviembre de 2003 el Carnaval de Barranquilla fue concedido por la Unesco (en París) Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad.
El 7 de noviembre de 2005 en España, el canal de televisión Canal + cancela sus transmisiones analógicas. Su frecuencia es ocupada por Cuatro. En ese momento ambas empresas eran propiedad de Sogecable. Canal + continuó su emisión vía satélite.
El 7 de noviembre de 2005 en Santiago de Chile, el expresidente peruano Alberto Fujimori es detenido (cuando planeaba regresar al Perú) por orden del Poder Judicial chileno, que emitió un auto de detención en contra de él mismo.
El 7 de noviembre de 2010 en Barcelona (España), el papa Benedicto XVI (durante su segundo viaje a España) consagra el Templo Expiatorio de la Sagrada Familia como basílica menor.
El 7 de noviembre de 2012 frente a las costas de Guatemala, un terremoto de 7,3 grados en la escala de Richter causa 50 muertes.
El 7 de noviembre de 2015 Marcha Estatal contra las Violencias Machistas, hito de movilización feminista en el Estado español.
