El 7 de noviembre de 1519 en Toledo los jefes comuneros presentan el Primer Manifiesto a los castellanos contra la política de Carlos I.
El 7 de noviembre de 1659 se firma el Tratado de los Pirineos entre Mazarino, en representación francesa, y don Luis de Haro, en representación española. España pierde el Rosellón menos la villa de Llívia.
El 7 de noviembre de 1705 en Barcelona, el archiduque Carlos es proclamado rey de España.
El 7 de noviembre de 1723 en Rusia, se funda oficialmente la ciudad de Ekaterimburgo, en el día en que las primeras minas de hierro de los Urales entraron en funcionamiento.
El 7 de noviembre de 1733 en El Escorial (España) se firma el primer Pacto de Familia.
El 7 de noviembre de 1792 las tropas revolucionarias francesas se apoderan de Bélgica, tras la batalla de Jammapes, ganada a los austríacos.
El 7 de noviembre de 1808 en República Dominicana se libra la batalla de Palo Hincado, que pone fin al control francés en la isla de la Española, y marca el inicio del período conocido como «España boba».
El 7 de noviembre de 1810 en Bolivia se libra la batalla de Suipacha.
El 7 de noviembre de 1811 en el territorio del actual Estados Unidos, guerreros originarios bajo el mando de Tenskwatawa atacan a las tropas de William Henry Harrison, dando comienzo a la batalla de Tippecanoe.
El 7 de noviembre de 1813 en el marco de la Guerra de la Independencia, el Ejército anglo-luso-español de Wellington penetra en Francia en persecución del ejército francés.
El 7 de noviembre de 1817 en Santander (Colombia) se funda el municipio de Floridablanca.
El 7 de noviembre de 1822 en Madrid (España), el poeta Manuel José Quintana inaugura la Universidad de Madrid, denominada desde 1850 Universidad Central y después Universidad Complutense de Madrid.
El 7 de noviembre de 1823 en Madrid es ejecutado públicamente el general Riego, que el 1 de enero de 1820 se había sublevado en Las Cabezas de San Juan (Sevilla), en el denominado Pronunciamiento de Riego.
El 7 de noviembre de 1841 en Madrid se subleva un regimiento encabezado por los generales Concha y León, que asaltó el Palacio Real para apoderarse de la reina Isabel II de España. Los rebeldes fueron vencidos.
El 7 de noviembre de 1847 El Salvador, Honduras y Nicaragua firman la conferencia unionista centroamericana conocida como Pacto de Nacaome y establecen un gobierno provisional con sede en Tegucigalpa.
El 7 de noviembre de 1858 en la República de Perú el presidente Ramón Castilla es reelegido, después de haber dominado una revolución a principios de año.
El 7 de noviembre de 1867 en la República Dominicana se inicia un movimiento político que origina el régimen absolutista llamado Régimen de los Seis Años.
El 7 de noviembre de 1873 en la Guerra de los Diez Años, los cubanos dirigidos por Máximo Gómez, baten a las tropas españolas en La Sacra.
El 7 de noviembre de 1879 Gregorio Luperón ocupa la Presidencia de la República Dominicana y comienza el período de los gobiernos azules.
El 7 de noviembre de 1882 España, Martina Castells Ballespí es la primera mujer que recibe la investidura de Doctor en Medicina en ese país.
El 7 de noviembre de 1886 en Cuba se abole la esclavitud.
El 7 de noviembre de 1892 en Venezuela el general Joaquín Crespo asume el poder ejecutivo.
El 7 de noviembre de 1917 en el marco de la Primera Guerra Mundial, termina la tercera batalla de Gaza: fuerzas del Reino Unido conquistan Gaza al otomano">Imperio otomano
